---
video_title: "KingGravity + Antigravity 2.0 is WILD!"
video_id: MJLDizPgz9Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJLDizPgz9Y
video_date: 2026-05-28T01:00:31+00:00
video_description: |
  Get Antigravity 2.0 Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's AI coding tool just got a massive upgrade and most people are using it wrong. This video breaks down the exact setup, skills, and commands that turn AI Gravity 2.0 into a fully autonomous coding machine. Watch this before you waste hours figuring it out alone.
  
  00:00 Intro – Why most people use AI Gravity wrong
  00:15 What's new in AI Gravity 2.0 (Google I/O 2026)
  01:28 AI Gravity vs AI Gravity 2.0 – which one to use
  01:55 Free vs Pro tier – what you actually get
  03:18 Karpathy Skill – stop the agent from wandering
  04:11 Frontend Design Skill – fix ugly UI output
  04:51 King Mode Prompt – make the agent stop planning, start building
  05:15 /goal Command – true autonomous coding
  06:05 Browser Tools – agent tests your UI automatically
  06:40 Auto Proceed – run long tasks without interruptions
---
King Gravity mais Anti-Gravity 2.0 é incrível. E se você estiver usando o Anti-Gravity de forma completamente errada esse tempo todo? E se existirem configurações, habilidades e comandos que a maioria das pessoas nem sequer sabe que existem? E se a versão gratuita for realmente boa o suficiente? E

se todo o problema com o Anti-Gravity 2.0 tiver uma solução extremamente simples? Fique por aqui, porque isso vai mudar a forma como você usa essa ferramenta. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. As pessoas aprendem e realmente usam ferramentas de IA em seu trabalho, não apenas falam sobre elas.

E hoje vamos nos aprofundar no Anti-Gravity do Google, especificamente na configuração que o desbloqueia, nas habilidades que corrigem suas maiores fraquezas e nos comandos que o fazem funcionar como uma máquina de programação autônoma. Ao final deste vídeo, você terá uma configuração antigravidade totalmente otimizada. E vou mostrar exatamente como eu o usaria para construir coisas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Então, vamos lá. Primeiramente, vamos falar sobre o que o Anti-Gravity realmente é, pois ele passou por uma grande atualização no Google I/O 2026. O Google lançou o Anti-Gravity

2.0 em 19 de maio de 2026. O Anti-Gravity original foi lançado em novembro de 2025 junto com o Gemini 3 como uma IDE com foco em agentes, basicamente um fork do VS Code onde agentes de IA realizam o trabalho pesado. Agora, com a versão 2.0, o Google transformou-a em uma plataforma completa para desenvolvedores, incluindo um novo aplicativo independente para desktop, uma ferramenta de linha de comando (CLI), um SDK para criar agentes personalizados e agentes gerenciados integrados diretamente à API Gemini. Todo o sistema utiliza o

Gemini 3.5 Flash como modelo padrão, que, segundo o Google, supera o Gemini 3.1 Pro em praticamente todos os testes de desempenho, sendo quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Essa velocidade é muito importante quando você está executando fluxos de trabalho com vários agentes. É aqui que a maioria das pessoas se confunde imediatamente. Anti-Gravity 2.0

e Anti-Gravity IDE não são a mesma coisa. Anti-Gravity 2.0 é o novo aplicativo independente para desktop. O Anti-Gravity IDE é o editor baseado no VS Code que o precedeu. E para a maioria das pessoas que estão assistindo a isso, a versão IDE é, na verdade, a melhor escolha. Por que? Porque é compatível com

extensões do VS Code. Isso significa que você pode instalar servidores de idiomas, ferramentas adicionais e complementos criados pela comunidade que tornam toda a experiência muito mais poderosa. Se você é um desenvolvedor que já está familiarizado com o VS Code, vai se sentir em casa imediatamente. Agora, vamos falar sobre o plano gratuito, porque é aí que muita gente se decepciona. A versão gratuita do Antigravity do Google é realmente utilizável, mas você precisa saber com o que está lidando . No momento, ele oferece acesso a

todos os modelos compatíveis, incluindo o Gemini 3.5 Flash, com limites de taxa de atualização que ocorrem aproximadamente a cada 5 horas. O plano AI Pro oferece limites significativamente maiores, e esse é o ponto ideal para a maioria das pessoas. Para a grande maioria dos desenvolvedores, o plano Pro é mais do que suficiente. Monitore seu uso por uma ou duas semanas e só faça o upgrade se você realmente estiver atingindo limites. Um detalhe importante: o

Google reduziu significativamente o número de solicitações diárias de agentes no plano gratuito no início de 2026, diminuindo de 250 para 20 por dia. Portanto, se você pretende realizar um trabalho sério, o plano Pro vale a pena. Mas se você só quer testar e explorar, a versão gratuita ainda funciona bem, especialmente para tarefas mais simples. Agora, deixe-me contar o que há dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que é diretamente relevante para tudo o que você acabou de assistir. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos sessões de coaching ao vivo onde os membros trazem suas configurações reais, suas configurações do Antigravity, seus conjuntos de habilidades, seus prompts de agentes e trabalhamos neles juntos. Temos tutoriais passo a passo

específicos para ferramentas como esta, mostrando exatamente como ir de uma instalação limpa a uma configuração de agentes totalmente funcional. Existem roteiros e procedimentos operacionais padrão (SOPs) criados para as ferramentas que estão realmente fazendo a diferença agora, e o Antigravity está no topo dessa lista após o lançamento da versão 2.0. Se você está tentando configurar tudo corretamente e não quer perder horas tentando solucionar o problema sozinho, o AI Profit Boardroom é a solução ideal para fazer isso mais rapidamente. Vou colocar o link na descrição. É aqui que a

verdadeira preparação começa. A primeira coisa que você deve fazer é instalar a skill Carpathia. Esta é uma habilidade da comunidade que você adiciona à sua configuração do Antigravity através da pasta skills, seja globalmente no seu diretório pessoal, na pasta .gemini, ou dentro do seu espaço de trabalho, na pasta .agent. A habilidade Carpathia

melhora a estrutura do agente e o torna mais eficiente. Pense nas habilidades como conjuntos de instruções especializadas que você entrega ao agente antes que ele comece a trabalhar. O agente lê a descrição da habilidade, entende como abordar a tarefa e a executa com mais precisão. Sem recursos como esse, o Gemini 3.5 Flash às vezes pode apresentar problemas. Planeja demais,

hesita, faz perguntas para esclarecer quando deveria simplesmente construir. A habilidade cognitiva aprimora isso. Isso poderia ser usado para desenvolver um fluxo de trabalho estruturado para a criação de conteúdo na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você pode fornecer ao agente os tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom estão perguntando ativamente e deixar que ele gere scripts, esboços e ganchos em uma única execução autônoma e limpa. É esse tipo de velocidade de produção que torna o fluxo de conteúdo do AI Profit Boardroom realmente sustentável em grande escala.

A segunda habilidade que você precisa é a de design front-end e, além dela, a de criar arquivos Markdown de design incríveis. Eis o problema. O flash Gemini 3.5 é incrivelmente rápido e capaz, mas a sua interface de usuário, gerada logo após a instalação, pode parecer rudimentar. Sem orientação, nem sempre se obtém um código front-end limpo e refinado . A habilidade de design front-end

fornece ao agente um sistema de design a partir do qual ele pode trabalhar. Indica ao agente quais variáveis ​​CSS usar, quais padrões de layout seguir e qual a aparência de um bom design. O incrível arquivo de design em Markdown adiciona ainda mais contexto. Juntas, essas duas correções transformam a saída de front-end do Gemini de medíocre para genuinamente boa. Em seguida, vamos falar sobre o comando Modo Rei . Este é um comando de nível de sistema que

você adiciona à sua configuração do Anti-Gravity e que altera o comportamento do agente. O comportamento padrão do Gemini pode envolver muito planejamento desnecessário. O agente, por vezes, dedica tempo a elaborar um plano detalhado antes de agir . O Modo Rei torna o agente mais estruturado, mais direto e impede que ele entre em um modo de planejamento infinito . Diz ao agente: "Pare de pensar em voz alta e comece a construir." Para quem já

usou o Anti-Gravity e percebeu que o agente ficava preso ou falava em círculos, esta é a solução. Agora, vamos falar sobre o comando de objetivo {slash} porque ele muda completamente a forma como você trabalha dentro do Anti-Gravity. Ao digitar {barra} objetivo seguido da descrição da sua tarefa, você está instruindo o agente a executar até que a tarefa seja concluída. Só quando chegar a um ponto de controle. Só depois de precisar da sua aprovação na próxima etapa. Até que

tudo esteja completo. O agente irá planejar, codificar, testar, depurar e iterar de forma autônoma , e não parará até concluir o processo. Isso é programação agentiva no verdadeiro sentido da palavra. Você não é mais um usuário do recurso de preenchimento automático. Você é o líder do projeto e delega tarefas a uma IA que se encarrega da execução. Imagine executar uma meta (barra)

para criar todo o fluxo de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom passam no primeiro dia. Você pode planejar as mensagens de boas-vindas , a preparação para a primeira chamada e os tutoriais de recursos, tudo a partir de um único prompt. Os novos membros do Conselho de Administração da AI Profit Boardroom entrariam e saberiam instantaneamente o que fazer em seguida. Esse é o nível de automação de que estamos falando aqui. Vamos continuar porque ainda falta configurar mais uma coisa: as ferramentas do navegador. Nas configurações do Antigravity,

existe uma opção para ativar as ferramentas do navegador. Isso permite que o agente interaja com um navegador da web como parte de seu fluxo de trabalho. Assim, o agente pode abrir páginas, verificar se a interface do usuário é renderizada corretamente, confirmar se um formulário é enviado da maneira correta, tirar uma captura de tela do resultado e retornar com um relatório, tudo de forma autônoma. Para quem desenvolve aplicativos web, isso é algo enorme. Você não precisa mais atualizar o navegador manualmente. O agente faz isso.

Você apenas revisa o que foi encontrado. Após ativar as ferramentas do navegador, acesse as configurações e configure-as corretamente. Certifique-se de que está apontando para o perfil de navegador correto e que tem permissão para interagir com seu aplicativo. A configuração leva apenas alguns minutos, mas desbloqueia uma funcionalidade completamente nova dentro da ferramenta. A última configuração que vale a pena mencionar é a de prosseguir automaticamente. Ao executar

tarefas longas, você não quer que o agente pare a cada poucos minutos para perguntar se deve continuar. O recurso de prosseguir automaticamente mantém o agente em movimento sem essas interrupções. Combinado com o comando de meta de barra, você obtém uma configuração onde descreve o que deseja, inicia o processo e retorna para um resultado finalizado. Esse é o objetivo principal do desenvolvimento agentivo: recuperar tempo. Você pode usar essa configuração completa para mapear um sistema de geração de leads que atraia as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. O agente poderia

planejar a sequência de conteúdo, elaborar os ganchos, delinear as sequências subsequentes e gerar os prompts para os próximos passos, tudo em uma única execução autônoma. Isso significa que mais pessoas qualificadas encontrarão seu caminho para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, construída mais rapidamente do que qualquer processo manual. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que

estão arrasando com IA. E se você pretende experimentar essa configuração antigravidade por conta própria, o que você deveria fazer, aqui está o que você vai encontrar. Você vai atingir os limites de cota mais rápido do que imagina. Você terá dúvidas sobre quais habilidades instalar primeiro e em que ordem. Você vai querer saber como combinar o comando do Modo Rei com a habilidade Cárpato sem que eles entrem em conflito. E você vai querer

exemplos reais do comando de objetivo {slash} sendo usado em tarefas complexas. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais passo a passo, sessões de coaching, guias de configuração e modelos de instruções criados especificamente para antigravidade e Gemini 3.5 Flash. Você não precisa descobrir isso sozinho. Acesse

aiprofitboardroom.com e junte-se a nós. Te vejo lá dentro.