---
video_title: "OpenClaw Studio + Hermes OS is WILD"
video_id: d4dcZQ6_R_8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d4dcZQ6_R_8
video_date: 2026-05-28T14:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent + OpenClaw Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The best AI agent of 2026 is free, open-source, and runs on your machine — and almost nobody is showing you how to actually use it. In this video, I break down Hermes Agent + OpenClaw: two tools that pair together to give you a personal AI assistant with persistent memory, voice control, and access across every messaging app you use. Stick around for the step-by-step install, real builds, and the beginner pro tips most people miss.
  
  00:00 Intro – Why this free AI agent beats paid tools
  00:30 Meet the Stack – Hermes Agent + OpenClaw overview
  00:46 Hermes Explained – The agent that grows with you
  01:03 Persistent Memory – Why it never forgets your projects
  01:11 Works Everywhere – Telegram, Slack, WhatsApp, Discord & more
  01:27 Built-in Tools – Web search, browser automation, vision, TTS
  01:42 Sub-Agents & Scheduling – Run tasks in parallel, automate with plain English
  01:56 OpenClaw Explained – Your personal AI on any OS
  02:21 Massive Channel Support – 11+ messaging apps connected
  02:43 Voice Mode & Canvas – Talk to your agent, watch it build live
  03:07 Real Builds – Spin up tools like an SEO ROI calculator in minutes
  03:46 Install Hermes – Step-by-step terminal setup
  05:38 Install OpenClaw – Node, gateway, and channel pairing
  06:24 Pro Tips for Beginners – Start with one channel, use memory early
  07:06 Skills & Sub-Agents – Get 2x faster results
  07:27 Avoid the Common Wall – Where most people quit
  08:11 Next Steps – Where to go deeper
---
Open Claw Studio com Hermes OS é uma combinação incrível. Agente de IA gratuito para tudo. E se eu lhe dissesse que o melhor agente de IA de 2026 é completamente gratuito? E se você pudesse instalar em 2 minutos? E se ninguém no YouTube estiver te mostrando como usar isso na prática? A maioria das pessoas está presa a

ferramentas de IA que as esquecem. Este programa funciona na sua máquina e nunca se esquece do que você lhe ensina. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las em seu fluxo de trabalho diário. Sem enrolação, sem exageros, apenas o que funciona. Hoje, vou mostrar a vocês duas

ferramentas que combinam melhor do que qualquer outra que eu tenha visto este ano. O Hermes Agent, da Nous Research, e o Open Claw, ambos de código aberto e gratuitos. Fique comigo porque, no final, vou mostrar o que você pode construir e as dicas profissionais que a maioria dos iniciantes ignora. Vou começar com o agente da Hermes. Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research. O slogan é:

o agente que cresce com você. Quanto mais tempo você o utiliza, mais ele aprende sobre seus projetos e sua forma de trabalhar. A maioria das ferramentas de IA atuais se esquece de você no momento em que você fecha a aba. A Hermès não faz isso. Possui memória persistente. Ele

salva o que você ensina em arquivos chamados memory.md e user.md. Na próxima vez que você iniciar uma sessão, ela continuará de onde você parou. Ele se lembra dos seus projetos, das suas preferências e até mesmo de como resolveu um problema da última vez. Mas é

aqui que a coisa fica interessante. Hermes vive onde você vive. Você pode se comunicar com ele através do Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, Signal, e-mail ou linhas de comando. Comece uma tarefa no seu laptop, afaste-se e termine-a no seu celular. Também possui um portal de ferramentas. Isso significa pesquisa na web

, automação de navegadores, visão computacional, geração de imagens e conversão de texto em fala. Ele consegue ler imagens que você cola e usar um navegador para preencher formulários automaticamente, tudo integrado. Além disso, há o sistema de subagentes. Você pode pedir para a Hermes delegar essa tarefa. Ele gera agentes filhos com seus próprios contextos e terminais. Portanto, se você tiver

três tarefas grandes, o Hermes pode executá-las em paralelo. E suporta agendamento. Você pode escrever uma tarefa cron em linguagem simples, algo como "envie-me um resumo das minhas tarefas em aberto todas as manhãs às 8h". O Hermes configura e executa a tarefa automaticamente. Agora, deixe-me falar sobre a Garra Aberta. O Open Claw é um assistente pessoal de IA que

você executa em seus próprios dispositivos. O slogan é: qualquer sistema operacional, qualquer plataforma. É licenciado pelo MIT e é um dos projetos de IA mais ativos no GitHub este ano. A ideia central é simples. O Open Claw executa algo chamado gateway. Esse é o

cérebro. O gateway fica instalado no seu computador e se conecta aos aplicativos de mensagens que você já usa. Em seguida, você conversa com seu assistente pelo canal que preferir. A lista de canais é enorme. WhatsApp, Telegram, Slack, Discord, Google Chat, Signal, iMessage, Microsoft Teams, Matrix, WeChat e Twitch. O Open

Claw também possui aplicativos complementares. Um aplicativo para a barra de menus do macOS, um nó para iOS e um nó para Android. Você emparelha seu telefone com o mesmo gateway que está sendo executado no seu laptop. Assim, seu assistente estará onde quer que você esteja. O recurso Voice Wake permite que você defina uma palavra de ativação no seu Mac ou iPhone. Então é só conversar. O

modo de conversação no Android permite que você tenha uma conversa de voz completa . Por padrão, utiliza o 11 Labs e, em caso de falha, recorre à função de conversão de texto em fala do sistema. E depois há o Canvas. O Canvas é um espaço de trabalho visual dinâmico no qual o agente pode desenhar . Você pede para ele construir algo. Ele

constrói tudo em uma tela à sua frente em tempo real. Eis o que você pode realmente construir com essas ferramentas. Você pode criar uma calculadora em uma única página HTML em um minuto. Imagine uma calculadora de ROI de SEO com campos de entrada para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado nos resultados de SEO. Basta pedir ao agente, ele cria o layout, faz os cálculos e salva o arquivo. Você abre

no navegador e funciona. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. Depois de configurar isso , você para de digitar mensagens em uma caixa de bate-papo . Você começa a dizer ao agente o que deseja e ele simplesmente executa a tarefa. E o agente melhora a cada semana. Na

terceira semana, ele já está redigindo rascunhos com a sua voz. Na sexta semana, você já está delegando tarefas que antes lhe tomavam horas. Você passa de realizar o trabalho você mesmo para revisar o que o agente fez. Ok, antes de começar a instalação, quero falar com vocês sobre algo que se encaixa perfeitamente neste momento. Se você assistiu até aqui, sabe que há muito o que aprender. Duas

ferramentas, múltiplos canais, memória, voz, tela, subagentes, e a maioria das pessoas que tentam configurar isso sozinhas ficam presas nos detalhes. A configuração do modelo, o emparelhamento de canais e o primeiro arquivo de habilidade. Foi por isso que criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro da sala de reuniões, temos sessões de coaching ao vivo todas as semanas. Você pode aparecer com sua configuração do Hermes ou do Open Claw, e nós vamos configurá-la juntos. Existem tutoriais completos

para ambas as ferramentas, passo a passo, desde a instalação até o seu primeiro agente em funcionamento. Existem modelos de prompts testados que você pode inserir no Hermes já no primeiro dia, e há um roteiro de 30 dias desenvolvido em torno de ferramentas exatamente como essas. Se você está assistindo a isso e sabe que quer usar o Hermes e o Open Claw de verdade, e não apenas assistir a um vídeo sobre eles, o Boardroom é o lugar certo. Entramos em contato, resolvemos seu problema e você segue em frente . Agora, vamos instalar o Hermes passo a passo. Primeiro passo: abra um terminal

no seu Mac, máquina Linux ou WSL2 no Windows. Certifique-se de que o Git esteja instalado e, em seguida, execute o instalador de uma linha disponível na página de documentação do Hermes. Começa com o curl, depois a URL do install.sh é redirecionada para o bash. Esse único comando faz tudo. Ele

instala Python, Node.js, ripgrep e FFmpeg. Ele clona o repositório e adiciona o comando Hermes ao seu PATH. No Windows nativo, existe um instalador em PowerShell. Saiba apenas que o Windows nativo ainda está em fase beta inicial. WSL2 é

o caminho mais estável. Existe também um instalador do Termux para Android. Passo dois, recarregue seu shell. Digite source til/ .bashrc.

Passo três, basta digitar Hermes e pressionar Enter. O assistente de configuração solicitará que você escolha um fornecedor de modelo. Você pode usar o Portal de Notícias, que oferece mais de 300 modelos em um só lugar, ou conectar seu próprio roteador Open Router ou chave Anthropic. Passo quatro: execute a configuração do Hermes. Aqui você conecta o Telegram, Discord, Slack ou qualquer outro canal que desejar. Feito. Você tem um

agente. Agora, abra a garra, passo a passo. Primeiro passo: certifique-se de ter o Node 24 instalado. O Node 22.16 ou superior também funciona. Passo dois, execute npm

install {dash}g open claw na versão mais recente. Isso instala o programa globalmente. Passo três, execute open claw na placa {dash}{dash} instale {dash}daemon. Isso inicia o assistente de integração. Ele orienta você na configuração do gateway, na configuração do espaço de trabalho, na configuração do canal e na configuração da habilidade. Ele também instala

o gateway como um serviço em segundo plano, para que continue funcionando. Passo quatro: verifique se funciona. Execute o comando "Open Claw Doctor" e, em seguida, "Open Claw Gateway Status". Se ambos parecerem limpos, está tudo bem. Passo cinco: emparelhe um canal e envie sua primeira mensagem por meio dele.

No Windows, você pode usar o instalador do PowerShell. Também existe um instalador para desktop, caso você não goste de usar terminais, certo? Dicas profissionais para iniciantes. Dica um: comece com um canal. Não tente configurar seis aplicativos de mensagens no primeiro dia. Escolha

Telegram. Faça com que o agente execute uma tarefa real e, em seguida, adicione o próximo canal. Dica dois: crie um arquivo soul.md para o seu agente. Este é o arquivo de personalidade do Open Claw . É a primeira coisa que o agente

lê ao iniciar. Esse único arquivo faz toda a diferença entre um agente genérico e um que parece ser seu. Dica três, para Hermès, use o sistema de memorização desde o primeiro dia. Fale sobre seus projetos e suas ferramentas. Quanto mais você adicionar os arquivos memory.md e user.md logo no início, melhor

o agente ficará na segunda semana. Dica quatro: use suas habilidades. Ambas as ferramentas são compatíveis. As skills são pequenos arquivos Markdown que ensinam seu agente a realizar uma tarefa específica. Você pode obtê-las do centro de habilidades ou do centro de garras, ou criar as suas próprias. Dica

cinco: use subagentes no Hermes para qualquer tarefa que tenha mais de duas etapas. Ao instruir o sistema a delegar tarefas, ele cria um agente filho e conclui o trabalho duas vezes mais rápido. Dica seis: agende uma tarefa para o primeiro dia, mesmo que seja algo simples como um resumo matinal. Depois de ter uma tarefa cron em execução, você começa a escrever mais. Se você está prestes a experimentar isso por si mesmo, eis o que vai acontecer.

Você vai instalar o Hermes, você vai instalar o Open Claw. Os dois ou três primeiros comandos funcionarão bem, depois você encontrará dificuldades. Talvez seja o emparelhamento de canais, talvez seja um provedor de modelo que não esteja conectando. Talvez você crie seu primeiro arquivo de habilidade e o agente não o leia da maneira que você espera. É aí que a maioria das pessoas desiste. É aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA

muda tudo. Internamente, você tem acesso a sessões de coaching ao vivo, onde pode compartilhar sua tela e nós resolvemos o problema juntos. Você encontrará tutoriais completos passo a passo para a configuração do Hermi e do OpenClaw . Você tem uma biblioteca de prompts testada que pode usar desde o primeiro dia e um roteiro de 30 dias para sempre saber o que construir em seguida. Se você realmente quer usar essas ferramentas e não apenas assistir a vídeos sobre elas, é aqui que você deve fazer isso. Acesse

AIProfitBoardroom.com e junte-se a nós. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos aqui, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão

arrasando com IA todos os dias. Te vejo lá dentro.