---
video_title: "NEW Claude Cowork Update Changed EVERYTHING!"
video_id: 4ZzXd4vwcXE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZzXd4vwcXE
video_date: 2026-07-08T21:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Claude Cowork Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  00:00 Intro – The update that changes when work gets done
  00:33 Before vs. After – Why closing your laptop no longer stops work
  00:48 What's New (July 7) – Cowork comes to web & mobile
  01:08 3 Big Changes – Work follows you, runs in background, still asks you
  01:39 You Stay in Control – Nothing sends without your approval
  02:00 The Real Use Case – 90% isn't coding (ops & content lead)
  02:41 Where to Use It – Web, mobile, and why desktop still matters
  03:36 Desktop vs. Web – Which one to use for what
  03:51 Real Workflow Demo – How I'm using it right now
  05:38 6AM Scenario – Wake up to a finished client brief
  07:01 Bonus – Usage limits doubled through Aug 5
---
A nova atualização do Claude Co-work mudou tudo. E se sua IA parasse de funcionar no instante em que você fechasse o laptop? E se isso estivesse acontecendo o tempo todo e você nem soubesse ? A antropologia mudou isso hoje, e é algo maior do que a maioria das pessoas imagina. Fique comigo porque isso realmente muda a forma como você trabalha. Olá, eu sou

o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato para realizar trabalho produtivo, não apenas para conversar com um bot, mas sim para realmente tirar tarefas da sua lista de afazeres. Hoje, vou analisar a nova atualização do Claude Co-work. O que mudou, por que isso é importante e como eu já estou usando. Fique até o final porque vou mostrar exatamente onde isso se encaixa em um fluxo de trabalho real.

Então, aqui está o que acontece com o Claude Co-work. Antes desta atualização, ele estava instalado no seu laptop. Você o abriria, atribuiria uma tarefa e ele começaria a trabalhar em seus arquivos, seus e-mails, seu calendário, quaisquer ferramentas que você tivesse conectado. Mas, no instante em que você fecha o laptop, o trabalho para completamente. Você precisava manter sua máquina ligada e funcionando para que algo acontecesse. A partir de 7 de julho de 2026, isso terá

desaparecido. O modelo de trabalho colaborativo agora está sendo implementado na web e em dispositivos móveis. Isso significa que suas sessões e seus arquivos acompanham você. Comece algo no seu laptop, verifique o progresso no seu celular e continue o trabalho onde quer que você esteja. A Anthropic está implementando isso em versão beta nas próximas semanas, começando com os usuários do Plano Max, e mais planos receberão acesso posteriormente . Deixe-me explicar o que realmente

mudou, porque são três coisas principais. Primeiro, seu trabalho agora te acompanha. Você pode literalmente começar uma tarefa na sua mesa, se afastar, verificar o progresso no seu celular enquanto estiver fora e pegar o resultado finalizado mais tarde. Não está mais restrito a um único dispositivo. A segunda, e esta é a mais importante para mim. O trabalho

continua em segundo plano. Você fecha o laptop, entra em uma reunião e Claude continua trabalhando. Agora, as tarefas agendadas são executadas mesmo quando nenhum dispositivo está online. Então, se eu programar algo para ser executado às 6h da manhã, será executado. Meu laptop não precisa estar aberto. Meu telefone

não precisa estar ligado. Simplesmente acontece. Terceiro ponto: as decisões ainda cabem a você. Essa parte é muito importante, então não a ignore . Quando Claude chega a um ponto em que só você pode tomar a decisão, o jogo para e pergunta. Essa pergunta aparece

no seu celular. Você pode redirecioná-lo no meio da tarefa, até mesmo no meio de uma reunião, e ele retoma imediatamente o caminho correto. Nada será enviado, publicado ou finalizado até que você o revise e aprove . Portanto, você não está perdendo o controle. Você também não precisa ficar cuidando dele o tempo todo . Agora, aqui está algo

interessante que a Anthropic compartilhou ao analisar como as pessoas realmente usam o Claude Work. Mais de 90% disso não é desenvolvimento de software. As pessoas presumem que os agentes de IA servem principalmente para escrever código, mas não é isso que está acontecendo. As maiores categorias são operações comerciais e criação de conteúdo. Coisas como transformar uma pasta de contratos em um rastreador de renovações com os riscos sinalizados, criar a apresentação para o cliente de amanhã a partir de transcrições de chamadas e dados de pipeline. Juntos, eles representam

aproximadamente metade de todo o uso. Dê um jeito de contornar o trabalho, aquelas coisas que tecnicamente nunca foram sua função, mas que mesmo assim consomem metade da sua semana. É exatamente por isso que esta atualização é importante, porque esse tipo de trabalho não cabe em uma sessão em que você está sentado à sua mesa. Elas se acumulam durante a noite, entre reuniões, no trajeto para o trabalho, e agora o Claude Work consegue lidar com isso em vez de travar assim que você fecha o laptop. Vamos falar sobre onde você pode realmente usar isso. Na web, você acessa claude.ai

e inicia uma sessão do Claude Work diretamente da aba inicial. Em dispositivos móveis, você abre o aplicativo Claude para iOS ou Android, e o Claude Work está lá, bem na barra lateral. E se você quiser a experiência completa, ou seja, se o Claude puder usar seus arquivos locais e seu navegador diretamente, isso está disponível no aplicativo para desktop. Mais um detalhe que vale a pena saber. Chat e Claude Work agora compartilham a mesma casa. Seus

projetos e seus artefatos coexistem na web e no desktop, então você não precisa mais alternar entre duas ferramentas separadas. É um só lugar. É aqui que as pessoas vão errar se não entenderem. O aplicativo para desktop ainda é essencial para qualquer atividade que envolva acesso direto ao seu computador local. Isso significa ler e gravar arquivos na pasta conectada, usar conectores e plugins locais, controlar seu navegador por meio do Claude no Chrome e usar o computador, onde o Claude realmente clica, digita e navega na sua tela para você. O Claude Work também pode ser executado na web e em dispositivos móveis

, mas sem o aplicativo para desktop aberto, você perde essas funcionalidades locais. Então, sendo realista, é assim que eu penso sobre isso. O computador de mesa ainda é o melhor lugar para tarefas que exigem concentração, como acessar arquivos locais ou o navegador. A versão web e os dispositivos móveis servem para iniciar tarefas, verificar o progresso, aprovar decisões e retomar o trabalho concluído quando você estiver longe do seu computador principal. Agora, deixe-me mostrar como eu pensei em usar isso. Uma

sessão de trabalho colaborativo no meu laptop para reunir um resumo completo de tudo o que os membros do Conselho da AI Profit têm perguntado ultimamente em nossas chamadas e conversas online. Comecei essa tarefa antes de entrar em uma chamada e, quando terminei, pude verificar o progresso no meu celular sem precisar tocar no meu laptop. Esse tipo de coisa costumava ficar intocada até eu voltar para a minha mesa. Também o utilizei para elaborar um plano de conteúdo baseado nas perguntas que ouço constantemente na sala de reuniões da AI Profit. Eu o alimentei com os temas que as pessoas continuam mencionando e ele construiu uma estrutura completa de ganchos, scripts e tópicos em uma única passagem, tudo direcionado a trazer as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Esse é

exatamente o tipo de tarefa que se beneficia de ser executada em segundo plano, em vez de eu ficar monitorando tela por tela. Muito bem, antes de prosseguir, deixe-me falar sobre algo que está diretamente relacionado a tudo o que acabei de explicar. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, já criamos tutoriais específicos sobre o modelo de coworking Claude, e não sobre teoria genérica de IA. Configuração passo a passo , como estruturar sua primeira sessão remota e como conectar seus arquivos corretamente para que nada seja perdido quando o aplicativo do seu computador for fechado. Realizamos sessões de treinamento ao vivo, onde os membros trazem sua configuração exata e têm o problema resolvido na hora. E existe um roteiro elaborado para

isso, para que você não precise ficar adivinhando o que fazer com essa atualização. Você está seguindo passos que já funcionam. Você também pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias aqui como um caso de uso exatamente para esse tipo de fluxo de trabalho. Se você realmente quer usar isso em vez de apenas assistir a um vídeo sobre o assunto, é para lá que eu te indicaria. Agora, vamos voltar ao que essa atualização realmente significa para o seu dia a dia de trabalho. Pense nas coisas que

nunca são feitas porque exigem que você fique na sua mesa com o laptop aberto o tempo todo. Revirar uma pasta de documentos para criar um resumo, transformar transcrições antigas de chamadas em algo útil, elaborar um relatório que ninguém quer ter o trabalho de criar manualmente. Essa é exatamente a categoria que, segundo a Anthropic, representa metade de todo o uso de espaços de coworking, e agora nada disso exige que seu laptop fique aberto o tempo todo. Aqui está um cenário retirado diretamente do anúncio da Anthropic . Você configurou uma tarefa de preparação do cliente para ser executada às 6h da manhã. Claude

analisa as trocas de e-mails, as transcrições, quaisquer notícias recentes relevantes, elabora o documento informativo e deixa um e-mail de acompanhamento rascunhado, mas não enviado. Você acorda, revisa o texto enquanto toma um café e o envia ou faz alguns ajustes. Essa é a mudança, não substituir seu julgamento, apenas eliminar a parte em que você tinha que estar lá sentado assistindo tudo acontecer. E essa questão da aprovação é realmente inegociável, aliás. Nada será enviado sem que você o veja primeiro. Se

Claude chegar a uma bifurcação na estrada, uma ligação que só você pode fazer, ele para e te avisa. Você ainda está no comando. Você não precisa dirigir cada quilômetro da viagem. Agora, aqui está uma pergunta que ouço constantemente sempre que falo sobre esta atualização. As pessoas me perguntam se delegar uma tarefa como essa significa perder o controle do que realmente está acontecendo. E, sinceramente, esse também foi o meu

primeiro pensamento. Mas, da forma como foi construído, você não fica totalmente no escuro em nenhum momento. Você pode acompanhar uma sessão em andamento pelo seu celular, ver exatamente em que etapa ela está e intervir se algo precisar ser redirecionado. Não se trata tanto de delegar uma tarefa e esquecê- la, mas sim de ter algo funcionando na sala ao lado enquanto você está concentrado em outra coisa. Você ainda sabe o que está acontecendo. Você não precisa

ser a pessoa que realiza fisicamente cada etapa do processo. A mudança mais importante aqui tem a ver com o momento certo. Antes desta atualização, sua ferramenta de IA só funcionava quando você estava presente fisicamente com ela. Agora, o horário não precisa coincidir com a sua agenda. Uma tarefa pode se estender durante a noite, no trajeto para o trabalho ou no meio de uma reunião da qual você não pode se ausentar . Essa é a verdadeira mudança, não um novo

recurso escondido em algum menu, mas sim uma relação completamente diferente com o momento em que o trabalho é realizado. Mais uma coisa prática antes de encerrar. Para celebrar este lançamento, a Anthropic está dobrando os limites de uso do espaço de coworking até 5 de agosto. Portanto, se você estava querendo testar tarefas maiores, executar sessões mais longas, realmente explorar os limites dessa ferramenta, agora é uma ótima oportunidade para fazer isso sem se preocupar em atingir um limite no meio do processo . Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o coworking pela primeira vez, aqui está o que você realmente vai encontrar. Você receberá perguntas sobre como estruturar sua primeira tarefa para que ela seja específica o suficiente para funcionar bem. Você vai se

perguntar o que conectar primeiro e como configurar para que seus arquivos locais permaneçam acessíveis mesmo quando você se afastar. É exatamente isso que abordamos ao vivo na Sala de Reuniões do AI Profit, com tutoriais, sessões de mentoria e instruções elaboradas especificamente para ferramentas como esta, para que você não precise descobrir tudo sozinho, por tentativa e erro. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e elaboramos um roteiro completo de 30 dias como um caso de uso, para que você tenha os passos exatos à sua frente. Acesse aiprofitboardroom.com.