---
video_title: "NEW NotebookLM Workflow is INSANE!"
video_id: CazlwwEoIZc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CazlwwEoIZc
video_date: 2026-05-16T06:00:08+00:00
video_description: |
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  New NotebookLM SEO Workflow: Rank Faster with 4 Simple Prompts
  
  Transform your content strategy with this powerful 4-prompt NotebookLM workflow designed for modern SEO. Learn how to automate deep research, build structured data tables, and generate high-ranking blog posts in minutes.
  
  00:00 - Intro
  00:46 - Step 1: The Auto Research Prompt
  01:43 - Step 2: Creating Structured Data Tables
  03:03 - Step 3: Generating Viral Infographic Blueprints
  04:07 - Step 4: The Final SEO Blog Post Prompt
  05:07 - Real-World Case Study
  06:03 - Why This Workflow Wins in 2026
  08:11 - Building Your Content Engine
---
O novo fluxo de trabalho do Notebook LM é incrível. Quatro instruções simples, máquina de conteúdo SEO completa . Chega de passar horas pesquisando, chega de posts chatos em blogs que ninguém lê. Essa ferramenta cria artigos que ranqueiam bem enquanto você dorme, e a maioria das pessoas nem sabe que ela existe. Este novo fluxo de trabalho do Notebook LM está mudando o SEO para sempre, e vou mostrar exatamente como ele funciona. Olha, a maioria das pessoas

está usando o Notebook LM de forma completamente errada. Eles simplesmente inserem um PDF, fazem algumas perguntas aleatórias e pronto. O verdadeiro poder do Notebook LM se revela quando você o transforma em um mecanismo completo de pesquisa e redação para SEO, e é exatamente isso que este fluxo de trabalho com quatro instruções faz. Vou te guiar por cada passo. Instruções reais, exemplos reais, e vou mostrar como eu usaria exatamente esse sistema para criar conteúdo para minha própria comunidade de IA, a AI Profit Boardroom. Então, apertem os cintos

. Agora, veja como funciona o fluxo de trabalho. Solicitação automática de pesquisa. É aqui que tudo começa. Você fornece um tópico ao Notebook LM , e ele reúne tudo.

Tendências, estatísticas, discussões no Reddit, notícias, conteúdo da concorrência, análises de especialistas, estudos de caso — coisas que você levaria 5 horas para encontrar no Google. O Notebook LM organiza tudo em minutos. Eis o tema que eu usaria para a minha comunidade AI Profit Boardroom. Pesquise este tópico a fundo. Automação para pequenos empresários.

Encontre automaticamente notícias recentes, discussões do Reddit , estatísticas, estudos de caso, análises de especialistas, tendências e conteúdo da concorrência. Em seguida, forneça as melhores fontes, insights essenciais, estatísticas importantes, ângulos de conteúdo exclusivos e oportunidades de SEO. Mantenha tudo organizado e fácil de usar. Agora, o Notebook LM entra em ação e traz tudo o que preciso para escrever conteúdo que tenha um bom posicionamento nos rankings. E aqui está o aspecto de SEO que a maioria das pessoas ignora. Quando você começa com

pesquisa de verdade, seu conteúdo tem palavras-chave reais, perguntas reais que as pessoas fazem e frases de cauda longa reais que o Google adora. Não dá para simular isso com conteúdo genérico de IA. O Google percebe isso imediatamente . Só este passo já separa as pessoas que se destacam daquelas que ficam relegadas à página 10. Passo dois: solicitação da tabela de dados. É aqui que

a mágica do SEO acontece. O Google adora dados estruturados. Os mecanismos de busca com IA adoram dados estruturados. As pessoas adoram dados estruturados. As tabelas são exibidas nos resultados de pesquisa. As mesas são

compartilhadas. As tabelas mantêm as pessoas na sua página por mais tempo, o que melhora o seu posicionamento nos resultados de busca. A maioria dos criadores ignora esta etapa. Grande erro. Eis o enunciado. Utilizando a pesquisa fornecida,

crie uma tabela de dados limpa para ferramentas de automação de IA para pequenas empresas. Inclua estatísticas, comparações, tendências, ferramentas, benefícios e métricas de desempenho. Em seguida, apresente os principais pontos, três insights importantes e sugestões de títulos para as seções do artigo. Torne-o visualmente fácil de escanear e otimizado para SEO. O que você recebe em troca é ouro. Você obtém uma tabela clara

comparando diferentes ferramentas de IA. Você obtém informações que pode usar como tópicos. Você obtém títulos de seção que já estão otimizados para pesquisa. Imagine escrever um artigo sobre automação por IA e ter uma tabela comparativa perfeita bem no meio. As pessoas param de rolar a tela. Eles leram. Eles compartilham

isso. O Google notifica. É assim que você sobe no ranking sem precisar fazer 100 backlinks por semana. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo com o Notebook LM, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais

leads, mais tráfego, minha equipe pode te ajudar a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando ao fluxo de trabalho. Etapa três, sugestão para o infográfico. É aqui que o fluxo de trabalho se transforma em um multiplicador de conteúdo. Você não está mais escrevendo apenas um

post de blog. Você também está criando um infográfico. E a partir desse infográfico, você pode criar carrosséis para o LinkedIn, gráficos para o Twitter, pins para o Pinterest e apresentações de slides. Uma pesquisa, 10 conteúdos. É assim que os grandes criadores crescem em escala. E agora você

também pode fazer isso. Eis o comando que eu usaria. Crie um conceito de infográfico premium para automação com IA em comunidades online. Utilizando a pesquisa e a tabela de dados, forneça um título para o infográfico, um layout visual, a divisão em seções, ícones e gráficos sugeridos, um breve texto para cada seção e uma direção moderna de cores e estilo. Faça com que pareça viral, moderno e focado em tecnologia. Você recebe

um projeto completo de infográfico, incluindo título, layout, seções, ícones, cores e tudo mais. Pronto, você tem um conteúdo visual viral. E para SEO, os infográficos são extremamente importantes. Eles conseguem backlinks. Eles são compartilhados. Eles mostram ao

Google que seu conteúdo é valioso. Isso demonstra autoridade, e é a autoridade que lhe confere posição. Passo quatro: sugestão de postagem de blog otimizada para SEO. Esta é a etapa final, a grande etapa. Agora, o Notebook LM pega a pesquisa, a tabela de dados e o conceito do infográfico e escreve um artigo SEO completo para você. Títulos, introdução,

corpo do texto, perguntas frequentes, conclusão, tudo. Aqui está a mensagem exata. Utilizando a pesquisa, a tabela de dados e o conceito de infográfico, escreva uma postagem completa de blog sobre SEO abordando a automação com IA para criadores de comunidades. Requisitos: introdução impactante , títulos otimizados para SEO, tom conversacional e humano, parágrafos curtos e fáceis de ler , inclusão de tabelas de dados e infográficos nos locais corretos, inclusão de perguntas frequentes e conclusão, otimização para buscas no Google e inteligência artificial, e um texto que transmita a sensação de um artigo técnico de alta qualidade. E aqui está o que você recebe de volta. Um

artigo completo, pronto para publicação, estruturado para otimização de mecanismos de busca, com perguntas frequentes direcionadas a mecanismos de busca por voz e inteligência artificial, como Perplexity e ChatGPT. É nessa parte que as pessoas perdem a cabeça, porque você acabou de condensar dias de trabalho em cerca de 30 minutos. Deixe-me mostrar como isso se parece no mundo real. Digamos que eu queira ter um bom posicionamento em comunidades de automação com IA . Esse é um assunto que me interessa . Esse é um assunto para o qual eu quero tráfego

. Eu adiciono meu tópico ao Notebook LM. O recurso de pesquisa automática retorna tendências, estatísticas, tópicos do Reddit onde as pessoas estão perguntando sobre comunidades de IA, artigos de notícias e estudos de caso. Em seguida, a tabela de dados me fornece uma comparação dos recursos, benefícios, número de membros e taxas de engajamento de diferentes comunidades de IA. Em seguida, o desafio do infográfico me leva a criar um gráfico viral que mostra o crescimento das comunidades de automação com IA e por que as pessoas estão se juntando a elas em números recordes. Em seguida, o prompt do blog escreve o

artigo completo. Ganchos, títulos, histórias, perguntas frequentes e tudo mais são otimizados para o Google. Tudo isso responde a perguntas importantes. Tudo isso tem valor real. É isso que vai gerar bons resultados em 2026, não conteúdo superficial, nem erros de IA, nem posts de blog requentados, sem pesquisa, sem estrutura, sem autoridade. Eis o motivo pelo qual esse fluxo de trabalho

está se popularizando rapidamente neste momento. Está mudando rapidamente. O algoritmo do Google está recompensando conteúdo útil mais do que nunca. Mecanismos de busca com IA, como Perplexity, ChatGPT Search e as visões gerais de IA do Google, estão extraindo respostas de conteúdo estruturado e bem pesquisado. Se o seu conteúdo não for seu, você não aparecerá. Se o

seu conteúdo não for pesquisado, você não será citado. Se o seu conteúdo não estiver otimizado, você não terá tráfego. Este fluxo de trabalho do Notebook LM resolve todos os três problemas de uma só vez. Pesquisa, estrutura, otimização, concluídas. E as pessoas que usam esse fluxo de trabalho estão obtendo resultados excelentes. Eles estão subindo no

ranking mais rápido. Eles estão sendo citados por mecanismos de busca de IA. Eles estão construindo uma autoridade real em seu nicho. Você pode usar isso para blogs, descrições do YouTube, sites de afiliados, trabalhos para clientes de agências, conteúdo para comunidades, o que é conteúdo? É um processo de pesquisa, organização e publicação.

Aqui vai uma dica antes de encerrar. Não utilize este fluxo de trabalho uma única vez e espere resultados milagrosos. O verdadeiro poder está em usá-lo de forma consistente. Uma vez por semana, uma vez por dia. Crie uma biblioteca de conteúdo que aborde todas as palavras-chave do seu nicho. É assim que se

domina as buscas. É assim que você para de perseguir rankings e começa a dominá-los. Outra dica é adicionar a sua própria voz. O fluxo de trabalho oferece uma base sólida. O melhor conteúdo tem personalidade, histórias, exemplos e experiência real. Adicione isso ao

que o Notebook LM oferece e seu conteúdo terá um desempenho superior a qualquer blog de IA genérico por aí. Última dica: date seus artigos. Execute a solicitação de pesquisa novamente a cada poucos meses. O que há de novo? Adicione isso. O Google adora

conteúdo novo. Os mecanismos de busca adoram conteúdo atualizado. Isso mantém seus artigos bem posicionados por anos, não por semanas. Agora, deixe-me perguntar uma coisa. Quantas horas por semana você dedica à pesquisa atualmente? Quantas horas foram gastas nos

esboços? Quantas horas dedicadas à escrita? Quantas horas foram gastas na formatação? Para a maioria das pessoas, são 10, 20, às vezes 30 horas por semana apenas para publicar um ou dois artigos. Esse fluxo de trabalho reduz isso a uma fração, e o resultado é melhor, não pior, melhor. Essa é a mudança que está

acontecendo agora no SEO. As pessoas que descobrem fluxos de trabalho como este estão se destacando . As pessoas que não fazem isso estão ficando para trás. Você não precisa ser o mais inteligente, basta usar o sistema certo. E este é um dos melhores sistemas que já vi para conteúdo e SEO em 2026. A maioria das pessoas que assistirem a este vídeo

não o usará de fato. É legal. Diversão. Os poucos que fizerem isso, construirão mecanismos de conteúdo que gerarão tráfego por anos. Salve este vídeo. Experimente

as sugestões. Escolha-os especificamente para o seu nicho. Execute-os todas as semanas. E se você quiser ir ainda mais longe, aqui está o que eu faço. Crie um calendário de conteúdo. Selecione 50 tópicos

dentro do seu nicho. Execute os quatro comandos em cada tópico. Em alguns meses, você terá 50 artigos de SEO, 50 tabelas de dados e 50 infográficos. Isso sim é um negócio de conteúdo de verdade. A maioria das pessoas nunca fará isso, o que significa que a oportunidade está escancarada para você. Muito bem,

antes de você ir, só mais uma coisa. Se você está publicando todo esse conteúdo excelente, mas o tráfego não está chegando, o problema não é o seu conteúdo. É a base do seu SEO . Backlinks, SEO técnico, autoridade do site. Essas são as alavancas que movimentam os rankings mais rapidamente. Minha equipe

cuida de tudo isso para nossos clientes. Se você deseja gerar mais leads e obter mais tráfego do Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Mostraremos exatamente o que está impedindo o crescimento do seu site e o que fazer em seguida. Agora, deixe um comentário abaixo e me diga: em qual tópico você vai testar esse fluxo de trabalho primeiro?

Julian lê todos os comentários, então não seja tímido. E se você achou este conteúdo útil, inscreva-se para não perder o próximo fluxo de trabalho com IA que está prestes a revolucionar a internet.