---
video_title: "OpenHuman VS Hermes Agent VS OpenClaw: Who Wins?"
video_id: cQslR1zB6Zk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQslR1zB6Zk
video_date: 2026-05-15T22:41:17+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  
  A brand new open source AI agent called OpenHuman just launched — and it remembers everything about you. It connects to your Gmail, calendar, and 118+ apps, then learns your life automatically. If you use Hermes or OpenClaw, you need to see this.
---
Hoje, vamos testar o Open Human, um novo agente de IA gratuito e de código aberto . Comparado com Open Claw, comparado com Hermes, está em alta. Está crescendo absurdamente neste momento. Como você pode ver nas últimas 24 horas, o projeto recebeu 3.000 estrelas, totalizando 8.000

estrelas no GitHub, como projeto de código aberto. Foi destacado pelo GitHub como um repositório em alta do dia e é descrito como sua superinteligência artificial pessoal . Privado, simples, extremamente poderoso. Então, vamos testar hoje, e você pode ver que está disponível em tinyhumans.ai/openhumans, então podemos baixá-lo daqui.

Outra coisa legal que eu gosto é que ele já vem pronto para usar como aplicativo de desktop, o que eu acho que todo mundo quer. Por que isso não foi feito com mais frequência antes? Você tem coisas como, por exemplo, o Hermes para desktop e o Atomic Chat, que pode ter o Open Claw integrado em um aplicativo para desktop. Você também tem a interface de usuário AON . Mas a questão é: por que nenhuma dessas ferramentas simplesmente lança seu próprio aplicativo para desktop? Acho que 99% das

pessoas não querem entrar no terminal. Talvez seja só impressão minha, mas tenho a sensação de que 99% das pessoas não querem entrar no terminal e começar a usar ações de IA desse jeito . Como se isso fosse algo que a maioria das pessoas não entendesse, né? Bem, dito isso, eu sou um grande fã da Hermès, então, sabe, não me interprete mal. Então, vamos testar o Open Human agora.

E daqui a pouco vamos comparar lado a lado com outras coisas, por exemplo, como o agente da Hermes. Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Temos você, que diz que o nome Open Human é promissor. Sim, concordo. E você pode ver aqui que diz que precisa de um núcleo em execução para funcionar. Vamos ver se

conseguimos executar isso localmente. Vamos ver como corre. Então, vamos optar pelo local. Veja se isso pode ser configurado aqui. Então precisamos comprovar as configurações.

Ah, então está usando o computador, por isso está pedindo acesso. Aliás, pessoal, eu que vou instalar isso, né? E estou instalando este agente de IA. Eu testo essas coisas para você, para que você não precise fazer isso . Certo, só para deixar claro, estou baixando este agente de IA.

Se você não se sentir à vontade para testar esse agente de IA por conta própria, não faça isso, certo? Não vincule a nada que você não queira. Na verdade, estou redirecionando para um Gmail diferente, por exemplo. Sabe, esses agentes de IA são projetos de código aberto, e você nunca sabe o que esperar de projetos de código aberto . Portanto, tenha cuidado com esse tipo de coisa. Eu testo para você, para que

você não precise fazer isso. Só para você estar ciente disso. Então, você pode ver que está fazendo login aqui mesmo, em segundo plano. Vamos ver o que temos. Tiffany diz: "Interessante."

Talvez tenhamos conseguido Steve Jobs. Ele diz: "Olá." E então Milady diz: "Então, é grátis e tudo o que você precisa fazer é baixar algo, sem nada muito técnico." Exatamente, não é? É para isso que foi projetado. Dito

isso, está apresentando dificuldades para fazer login. Então, vamos ver se conseguimos efetuar o login aqui. Pronto. Pronto. Tudo bem.

Estamos de volta ao jogo. Então, já configuramos isso. Então, basta fazermos login no Gmail em segundo plano para configurar isso . Você também pode executá-lo localmente. Desculpe, estou em uma base na nuvem. E,

como você pode ver, ainda está em fase beta inicial. Eles têm um servidor no Discord aqui, ao qual você pode se juntar. O que é sempre promissor. E então poderemos começar a abrir isso. Então, vamos clicar em "Vamos começar". Então poderemos

conectar nossa conta do Gmail. Vamos testar. Novamente, recomendo conectar seus agentes de IA ao Gmail? Não, né? Não, não.

Se você configurar com, sabe, uma conta do Gmail que você não usa muito, o que eu costumo preferir. Mas mesmo assim, tenha cuidado com essas coisas, sabe? Porque você não sabe o que esses agentes de IA poderiam fazer e coisas do tipo. Então, o que você pode fazer aqui é alterar três permissões, caso queira ser cauteloso ao usar agentes de IA. O que você não faria seria conceder, por exemplo, permissões de gravação ou permissões de administrador, certo?

Mas você pode, se quiser. Então, depende, sabe, do que te deixa confortável, essencialmente. É isso que estou lhe dizendo. E tenha cuidado. Qualquer coisa da qual você não tenha certeza, não faça, certo? Ao

usar esses agentes de IA. Então, aparece a mensagem: "Vamos começar. Seu dispositivo está conectado. Kitty, mantenha o aplicativo em execução para manter a conexão ativa. Envie uma mensagem para seu agente usando o botão abaixo." Isso ainda não me pediu para adicionar uma

API, mas tenho certeza de que pedirá. Quer dizer, é super fácil de usar, não é? Veja como é fácil. Você pode conectar todos esses aplicativos diferentes, o que é muito legal. Quer dizer, compare isso com o processo de integração. Você

já viu o processo de integração? Estou falando com várias pessoas aqui, mas você já viu o processo de integração para usar o Hermes, certo? Então, se você for às configurações do Hermes, esta é a integração inicial para aplicativos conectados. Este é o processo de integração do Open Human. Qual é mais fácil? Obviamente, trata-se de Open

Human. Só para você ficar ciente. Este é um aplicativo totalmente novo. Nunca testei, mas podemos conectar ao Telegram e coisas do tipo, algo parecido com o OpenCore. O cérebro do seu assistente fica aqui. É aqui que seu assistente

aprende e memoriza. Você pode configurar a inteligência para isso. Em seguida, você pode personalizá-lo nas configurações. E então podemos prosseguir a partir daqui. Vamos.

Certo, mencionou algo sobre uma assinatura há pouco. Então, vamos dar uma olhada nas configurações. Sim, então você pode acessar as configurações na parte inferior . Vamos ver como estão as configurações aqui. Então, acho que tem um plano de assinatura, mesmo sendo de código aberto, o que é estranho. Acho que se você...

Hum, fico pensando por quê. Vamos ver o que temos aqui. O príncipe Brown diz que o conceito de humanidade aberta parece interessante. Então, aqui está, certo? Então, você pode usar modelos locais gratuitos, tem conexões ilimitadas, aplicativos ilimitados, dispositivos ilimitados, certo? E então você pode usar

como um crédito gratuito. Então, parece que você realmente precisa elaborar um plano. Sim, eles têm um código que você pode usar, e aí você pode mudar para cá, você ganha 10 vezes mais uso, e com a versão Pro você ganha 20 vezes mais uso, certo? Bem , fique atento a isso, mas tenho quase certeza de que você pode alterar o modelo que está usando nas suas configurações aqui. E então você poderá usar isso com uma API gratuita. Mas eu ainda não

testei isso, é a primeira vez que estou usando, certo? Estamos testando juntos. Tudo isso faz parte da jornada. Vamos ver o que mais temos aqui. Aman diz que não é gratuito. Então, sim,

possui um plano gratuito. Vamos ser sinceros . Sim, tem um plano gratuito. Então, para ser 100% honesto com você . Sim, também possui diferentes níveis de serviço, mas há um plano gratuito. Sendo 100%

honesto. O que mais temos aqui? DGI diz: "Eu amo a Hermès." Eu também. Sou muito fã da Hermès. Sou muito fã da

Hermès. Aman disse que precisa usar... Então, você pode usar o plano gratuito, certo? Voltando

a esse assunto, Aman. Certo? Só para deixar 100% claro. Então, algumas pessoas perguntam: "É gratuito?" Você pode usar o plano gratuito.

E também tem a opção de upgrade e um plano profissional. E então chegou Robert, que disse: "Olá, Julian. Hermes." E Prince pergunta: " Existe algum tutorial para iniciantes sobre a Hermès?" Sim, com certeza. Então, se você

acessar o link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários. Acesse AI profit board room.com. Em seguida, você digitará "Hermes configurado aqui". E nós temos um curso completo sobre como usar o Hermes aqui.

E também temos vários tutoriais diferentes, dependendo do que você quer aprender. Mas, se você quiser começar do zero, pode começar com esse guia ali mesmo. E tudo isso está aqui dentro. E também, se você fizer perguntas, como eu respondo diariamente dentro da comunidade. Então, por exemplo, esta manhã o Ted fez essa pergunta, e eu criei um vídeo para ele, dei a ele os pontos principais caso ele quisesse um resumo, mas também indiquei o vídeo do YouTube ali mesmo.

Um Milad pergunta: "O chat do Atomic é gratuito ou precisa de créditos?" Então, se você usar modelos locais, é grátis, certo? Ou, se você conectar sua API do Llama, será gratuito. Muito bem, vamos voltar ao Open Human. Então, vamos testar isso.

Vamos digitar a mensagem "Abrir Humano". E uma das primeiras coisas que quero experimentar é simplesmente mudar para uma API gratuita. Então, vou acessar o Open Router aqui. Então, como você pode ver, existem diferentes fornecedores, certo? Agora, se você acessar o Open Router, poderemos inserir nossa chave de API. Então, vou acessar o Open

Router e baixar nossa versão Alpha, certo? Que é uma API gratuita disponível para qualquer coisa, sabe, que pode funcionar com o agente Hermes, pode funcionar com o Open Human, o que você quiser, certo? Você tem todos os detalhes aí. Então, você pode alterar o modelo que usa para tudo, certo? Portanto, para raciocínio, para ação, para codificação, para sumarização.

Então, vou mudar todos eles para a nossa versão Alpha, como você pode ver. E então precisamos obter uma chave de API, que posso conseguir em um instante. E então, vamos para lá . Vamos então acessar minhas configurações, espaços de trabalho e chave de API. E nós só precisamos obter uma chave de API gratuita do OpenRouter.

Certo? Então, está usando nossa versão Alpha. Para ser 100% honesto, nosso Alpha é um modelo gratuito que você pode usar com o OpenRouter. Você também pode usar o Olama, assim você pode usar modelos locais com ele. Outra opção que você tem aqui é usar uma solução personalizada. Certo? Então, você poderia

usar, por exemplo, um portal de notícias. O portal de notícias possui Deep Seek antes do Flash, e também oferece Deep Seek 3.5 gratuitamente. Então, vamos selecionar esses. Já inserimos a chave da API aqui. Está guardado nos detalhes. Vamos

torcer para que funcione em um segundo. Vamos verificar se funciona. [limpa a garganta] Vamos colocar "Ei, ei". dentro do chat aqui. Então, quer dizer, é super fácil de configurar, né? Tipo, começou a

funcionar imediatamente, o que é incrível. E você pode ver que ele me respondeu usando a API gratuita do OpenRouter. Certo? O que é muito legal. Agora, o OpenHuman pode ser baixado gratuitamente. Você

tem uma API gratuita integrada ali. Não sei se vai me pedir para atualizar, mas até agora, tudo bem. Então, também temos essa opção aqui. Então, temos um humano e podemos conversar com nosso agente de IA dentro do chat. Certo? Então, este é o

OpenHuman, e podemos falar com ele, e ele deverá ser capaz de nos responder . Então, vamos tentar isso agora. E vai pedir acesso ao nosso microfone. Diremos que sim. Ei, você está trabalhando agora?

E então, vamos tentar novamente.

E diz: "Sim, estou pronto para ir." Ok, então a transcrição funciona. Vamos testar isso novamente. Ei, você está trabalhando?

Vamos ver se a transcrição funciona aqui. E diz: "Sim, online e pronto para ajudar." e pronto. O que está em sua mente? Então, ele pode realmente falar com você ali mesmo , certo? E me respondeu

. Portanto, a opção de conversão de texto em fala é super fácil, como você pode ver. Foi muito, muito fácil. E também temos o chat aqui, certo? Até agora , tudo está funcionando muito bem.

Então, o chat funciona aqui. E, além disso, a função de conversão de texto em fala humana também funciona perfeitamente. Aliás, tente configurar com o OpenClaw, amigo. Se você tentar configurar esse tipo de coisa com o OpenClaw, pode funcionar. Tipo, eu já fiz tutoriais sobre isso, mas é complicado? Funciona na primeira tentativa?

É tão simples assim? Não, de jeito nenhum, né? Então, esteja ciente disso. E você pode ver aqui quantos créditos nós usamos, certo? Então, você pode pedir para ele fazer coisas, e ele te dá os detalhes ali mesmo. Então, ele te

dá créditos grátis para começar a usar, e aí você pode testar e ver o que gosta. [bufa] Então , vamos dar uma olhada nisso. Então, se estamos em 0,92 aqui, vamos fazer um pequeno teste. E veremos quanto custa uma mensagem .

Então, postei esta mensagem aqui e, pelo que pude ver, ela não consumiu nenhum dos 0,92, o que é bom. Agora, também temos contatos. Então, se quiséssemos, por exemplo, conectar isso ao nosso calendário, ou ao Google Drive, ou ao Google Docs, poderíamos fazer isso aqui, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Por exemplo, podemos nos conectar ao Google Docs aqui.

Ele vai abrir nossa conta e eu vou conectá-la à minha outra conta do Gmail, como você pode ver. Então, vamos selecionar tudo, clicar em continuar e conectar tudo assim, certo? Agora, ele vai pedir suas permissões. Então, se você simplesmente não quiser permitir que ele edite nada, você pode deixá-lo apenas como leitura, certo? E você pode desativar isso. Se você quiser

acesso total, como poder compartilhar, excluir e ter acesso de administrador, então você clicaria nessa opção, certo? Acho que, para mim, ler e escrever está perfeitamente bem. Para você, talvez seja só uma leitura, certo? Se você quiser, é melhor não ter problemas com essas coisas. Então, se entrarmos aqui no chat, vou usar um dos meus prompts favoritos para SEO com IA, que vocês podem ver. Tudo bem. Então, este é um

exemplo de prompt que eu uso para criar conteúdo com IA, e funciona muito bem nos meus outros sites. Por exemplo, deixe-me mostrar alguns exemplos disso. Vou mostrar alguns exemplos de nossos sites, incluindo aqueles que estão tendo um bom desempenho, etc. E você pode ver aqui, por exemplo, que este é um site que está indo muito bem até agora. Está crescendo muito bem. Isso

começou com literalmente zero cliques por dia e chegou até aqui, e você pode ver que a trajetória também é muito boa, não é? Aqui está outro exemplo. Como você pode ver, este é mais um exemplo. Nós também temos um aqui. Eles estão todos seguindo mais ou menos a mesma trajetória, certo? E na verdade estou usando o Hermes AI

SEO para isso, mas veja só essa trajetória, não é? É incrível. Então, se voltarmos aqui para o chat, eu já inseri meu prompt. Uma coisa que parece um pouco irritante é que, se você colar um texto longo como esse, você não consegue vê-lo direito, se é que me entende, certo? Portanto, pode não ser o ideal. Não sei

se existe outra opção, não consigo ver nenhuma outra perspectiva. Você pode alternar entre tópicos como trabalho, briefing, etc. Então, você pode criar um novo tópico só para o trabalho, se isso fizer sentido. E então podemos colar isso, mas não é tão fácil. Então, esse é um tipo de coisa que não é ideal, certo?

Tem um texto longo aqui, mas eu literalmente não consigo vê-lo. Por outro lado , digamos que você esteja usando o ambiente de trabalho Hermes ou a interface Aon UI para isso. A interface do Aon é muito boa para gerenciar todos os seus agentes com OpenClaw, Hermes e tudo mais. Quando você faz isso, por exemplo, se você colar um texto, você verá o texto completo aqui, certo? É muito fácil perceber o que está acontecendo.

Então, vou digitar uma palavra-chave aqui. Então, vamos usar como exemplo a interface web do Hermes. Conecte o dispositivo e veja o que acontece em seguida.

Um homem diz: "Depois disso, depois dos créditos, meu aplicativo travou no meio, mesmo eu estando usando um modelo local." Você verá como, mesmo usando uma API gratuita, os créditos se esgotarão. Até agora não vi isso, ainda está em 0,92, mesmo depois de eu ter feito um longo teste aqui. Mas talvez atualize em um segundo. Tipo, esta é a primeira vez que estou usando, mas não vi nenhum problema até agora, como você pode ver.

Tipo, continua em 0,92, mesmo depois de termos inserido um prompt longo e eu ter tentado testar, como você pode ver aqui, certo? Vamos ver o que mais você tem aqui. Quanta memória você tem? Então, estou usando um Mac Studio, certo? Se você quiser ver os detalhes, clique em "Sobre este Mac". Como podem ver, temos

36 GB de memória. Mas, na verdade, eu não uso modelos locais, certo? Eu simplesmente executo agentes de IA e depois conecto uma API através deles. Então, mesmo com 36 gigabytes, como eu, que geralmente não uso modelos locais. Existe algum guia completo com os requisitos de hardware, além do Mac mini M4, para executar os modelos locais para os agentes? Sim, eu consultaria a documentação do Ollama

e também abriria o LM Studio, certo? Portanto, se você acessar o LM Studio, ele lhe dirá quais modelos são os melhores para sua configuração. E funciona assim: o LM Studio é um programa gratuito que você pode baixar e, em seguida, ver as opções disponíveis para utilizá-lo. E se for muito grande ou muito potente para a sua configuração local, aparecerá a mensagem "provavelmente muito grande", certo? Assim, você pode descobrir o que funciona melhor para a sua configuração específica.

E você também pode simplesmente inserir a documentação no Ollama ou algo parecido. E então veja aqui a pesquisa, o que é, suas características e benefícios. Hum, tudo bem? Tudo bem. Como você pode ver, agora consigo visualizar meu prompt aqui, mas isso não era o ideal.

Então, o que vou fazer aqui é criar um artigo otimizado para isso.

Em seguida, vamos entrar no chat e inserir o conteúdo no Google Docs. E depois vou analisar um estudo de caso. É isso que eu faço sempre que estou criando conteúdo para meus sites. Vou usar um estudo de caso como exemplo. Assim .

É só pegar esse estudo de caso e inserir na IA, certo? Assim, ele tem uma noção do que fazemos.

Agora você pode ver que ele utilizou parte do valor 0,92. Portanto, utilizou 0,01. Mas, novamente, estamos fazendo um prompt completo aqui para iOS. Portanto, é um teste bastante bom . Jumper diz: "Já tentei tantos agentes, modelos e modelos locais.

É inacreditável. Nenhum deles funcionou direito, ou todos travam e não fazem o que eu peço." Então eu daria uma olhada no sistema de embarque AR adequado. Temos muitos treinamentos disponíveis e muitas pessoas obtendo resultados incríveis com isso. Então eu recomendo ir lá.

Existe algo semelhante a uma configuração fácil de algum tipo de agente que possa navegar na web em um dispositivo Android? Hum, acho que o Google vai lançar algo em breve. Eles já falaram sobre isso recentemente, basicamente estão oferecendo um recurso do Chrome que será lançado em breve. Deixe-me tentar encontrar os detalhes sobre isso.

Sim, aqui está um exemplo de como vai ficar, certo? Chegará primeiro aos Estados Unidos. Então, chama-se Navegação Automática com Gemini no Chrome, e é um recurso do Google. E eles basicamente estão lançando isso, que parece muito legal.

No entanto, isso não está funcionando muito bem no chat. Então, como você pode ver aqui, parece que não lida muito bem com mensagens longas, certo? Então, aqui, atribuímos uma tarefa concreta a isso. Se eu desse exatamente a mesma tarefa para Hermes, ele a executaria com perfeição . Certo? Deixe-me mostrar um exemplo

disso. Então, digamos, por exemplo, que eu queira que o Hermes crie um artigo otimizado para SEO para isso, e então abrimos o Hermes aqui, digitamos Hermes e vamos configurar isso. Então, pelo que estou vendo até agora, o OpenHuman é ótimo para pessoas sem conhecimento técnico , mas não parece ser muito bom para tarefas de trabalho, como criar uma postagem de blog, por exemplo, certo? Parece ter dificuldades com isso. Então, vou inserir exatamente o mesmo comando aqui no Hermes e dizer para fazer isso.

E então você pode prosseguir a partir daí.

Então, vamos ver o que a Hermès está fazendo. Sim, então ele está funcionando e executa essa tarefa perfeitamente, certo? Tipo, ele simplesmente começa a criar . Eu diria algo como: não se preocupe com o Google Docs, apenas crie a postagem. E como um arquivo Markdown local.

Certo? Então, eu postei isso no chat. E você percebe que a qualidade dos resultados obtidos com o Hermes é muito melhor do que era com o Open Human, não é? O Open Human realmente falhou nessa tarefa. Tipo, eu tentei dar uma chance e a resposta foi essa. Tentei

mais uma vez. Ficou confuso e voltou a apresentar dificuldades. E então você pode ver que ele teve dificuldades novamente aqui. Então, por fora está tudo bem. Novamente, esta é a primeira vez que estou usando isso. É bem legal por fora. Mas,

para ser realmente autônomo, para ser um agente realmente poderoso que consegue lidar com qualquer coisa que você jogar nele, acho que Hermes é muito melhor, não é? E você pode ver um exemplo aqui mesmo. Parece que o conteúdo já está escrito. Isso me indicou exatamente onde o conteúdo está sendo criado. Se você pretende usar IA para SEO, a Hermes parece ter dominado essa tarefa. Por outro lado

, se você estiver usando o Open Human, por exemplo, ele parece ter muita dificuldade com isso. Então, Milad pergunta: "Existe alguma forma de configurar o Hermes de forma rápida e gratuita?" Com certeza, né? Então, o que você quer fazer,

Sim? É bem simples. Então você simplesmente usa as instruções de instalação rápida aqui no GitHub do Hermes, certo? A configuração é gratuita. E se você quiser configurar tudo gratuitamente, basta usar o Hermes com a nossa versão Alpha, certo? Hermes com o nosso Alfa. Se

precisar de ajuda com a configuração, temos um guia completo aqui, como você pode ver dentro desta página . Mas basicamente, você usa nosso Alpha com o agente Hermes e pronto, você tem uma API gratuita funcionando, certo? E você pode instalar o Hermes com um clique, como acabei de mostrar. Então é assim que eu lidaria com essas duas situações.

Tudo bem. Então, Hermes completou a tarefa de primeira e Open Human falhou completamente nessa tarefa, certo? Foi muito legal configurar o sistema de mensagens. Parece bastante útil para isso. Não é ideal para tarefas de trabalho propriamente ditas. Eu também gosto muito

da ideia da opção de conversão de texto em fala . Acho isso muito legal. Mas lembre-se que você precisa manter o OpenHuman em execução no seu computador para usá-lo em outros lugares, certo? Para manter a conexão. Eles me disseram isso durante o processo de integração, como você deve ter percebido antes.

Agora, se entrarmos no chat também, hum, sim, quero dizer, temos esse uso gratuito aqui e parece que usamos apenas 9% dele até agora, de tudo o que fizemos, o que não é tão ruim. Se você acessar as conexões, podemos conectar o Gmail, o Google Agenda, o Airtable, o Google Docs, etc. Você pode ver como está conectado ao Gmail aqui. Então, se dissermos: "Ok, envie um e-mail para Julian Goldie no gmail.com dizendo olá." Apenas como um pequeno teste.

Veremos se isso realmente funciona. E vamos ver como será o uso da ferramenta , certo? Então, parece que gostei da interface do usuário. Gosto da simplicidade. A configuração é muito simples.

Vamos ver se conseguimos usar as ferramentas e enviar o e-mail corretamente, certo? Então, aparece a mensagem: "Vou enviar esse e-mail para você." Mas será que funcionou? Essa é a pergunta que todos queremos saber.

Então, vou entrar no chat e perguntar: "Você já enviou?"

Agora, lembre-se também de que a qualidade dos resultados obtidos pode depender da IA ​​que você utilizar, certo? Então, eu alterei os modelos padrão. Eu alterei as configurações. Talvez fosse melhor usar algo como o padrão dentro do sistema, por exemplo, não usando uma API, mas sim as configurações recomendadas pelo OpenHuman. Portanto, isso é algo a se ter em mente também. Vamos verificar se

isso funciona. Já perguntei isso três vezes. Então eu disse para enviar um e-mail, nós enviamos? Funcionou? Vamos ver se finalmente funciona. Sim

, vamos dar uma olhada nisso. Acho que pode ser porque não estamos usando as configurações padrão do Open Human, certo? Então, se eu voltar aqui nas configurações e alterarmos os detalhes do modelo para provedor LM e depois mudarmos para Open Human, como você pode ver, vamos salvar e testar novamente, certo? Vou fazer isso em um novo tópico. Então, vamos enviar um e-mail para essa conta dizendo olá.

Então agora está usando... Sim, veja, parece que funciona muito melhor se você estiver usando os detalhes de conexão do Open Human. Mas obviamente tenha em mente que, se você usar a IA Humana Aberta, os créditos vão acabar mais rápido, certo?

Se tiver alguma dúvida durante o processo , fique à vontade para perguntar. Certo, então diz que foi concluído e o e-mail foi enviado. Vamos dar uma olhada aqui, ver se isso foi realmente feito.

Então, se formos à minha conta de e-mails, lá está, certo? Então foi muito fácil conectar tudo isso. Se você estiver usando as configurações padrão do Open Human, funciona muito bem. E isso foi super fácil, né? Muito mais fácil do que, por exemplo, configurar o Hermes com e-mail.

Portanto, repito, acho que se você quer algo que seja rápido, eficiente, sem recursos muito sofisticados, não técnico e fácil de configurar, escolha o OpenHuman. Mas se você quer algo totalmente autônomo, personalizável, de código aberto e que não exija nada, você pode usá-lo 100% gratuitamente. Lembre-se que a Hermès é totalmente gratuita, então eu escolheria a Hermès. Essas são, portanto, as maiores diferenças. Assim, você pode ter mais conexões aqui e configurar a memória. Na verdade, podemos

ver que está conectado ao Obsidian. Assim podemos sincronizar isso com o Obsidian, o que é ótimo. É aí que basicamente armazeno todos os contextos dos meus agentes de IA. Você pode ver um exemplo aqui mesmo. Basicamente, isso organiza todas as minhas anotações e os agentes de IA escrevem novas anotações para mim.

É um sistema bem organizado. Eu o chamo de mecanismo de contexto infinito. Basicamente, o que isso faz dentro do Obsidian é o seguinte: eu tenho o Omi anotando tudo o que eu estou fazendo o dia todo, e depois ele grava essas informações em um arquivo de memórias dentro do Obsidian. E então o Obsidian conecta todos os meus agentes de IA, certo? E é assim que eles entendem o que eu estou fazendo, quem eu sou, minha memória, etc. E sim, é

algo muito impactante. Aqui está um exemplo de como o Omi se parece. Todas as memórias que ele registra, etc. E isso é muito legal, né? Muito fácil de usar.

Então, se formos ao OpenHuman aqui, vamos simplesmente fazer o upload lá, certo? Se você quiser mais treinamento sobre esse assunto, acesse este tutorial aqui. E chama-se mecanismo de contexto infinito . É um processo completo, passo a passo, para configurar um segundo cérebro, uma memória completa para seus agentes de IA. Então eu poderia simplesmente integrar isso ao OpenHuman, e aí seria extremamente poderoso fazer isso.

Milos pergunta: "Qual é o melhor aplicativo gratuito para desktop que seja o mais poderoso?" Então, eu recomendaria usar o Hermes Desktop, que é muito bom. Eu gosto muito do tema Hermes Desktop. É uma ótima ferramenta. Você pode simplificar as coisas, sabe, em vez de usar o terminal, você pode usar o Hermes Desktop e tudo fica com uma aparência limpa e fácil.

E também temos alertas aqui, para que você possa configurar notificações e coisas do tipo . É meio que um jogo. E basicamente é isso. É assim que se utiliza essa configuração. Agora, uma coisa que eu também queria verificar, e isso é importante, é que se você estiver fazendo, por exemplo, SEO com IA usando um agente, você precisa poder agendar conteúdo.

Você quer poder agendar tarefas diariamente, certo? Agora, se usarmos, por exemplo, o Hermes, ele é realmente poderoso para isso. Eu posso simplesmente dizer, tipo, agendar uma tarefa, tipo, escrever um post no blog para mim diariamente às 5h da manhã todos os dias, publicar no meu site, e pronto , né? Se você entrar nesse agente, vamos ver se ele consegue fazer isso. Então, vou sugerir que você crie uma tarefa diária para postar um post no blog para mim todos os dias. Veja se funciona.

E depois pergunta qual plataforma? Só vou dizer que, como planejei, você pode postar isso aqui no chat. Você escreve a postagem às 5h da manhã todos os dias, no estilo Hormozi, sobre automação por IA. Existe alguma maneira fácil de configurar o Pika Claws no Android? Hum, isso é muito específico, mas não que eu saiba. Quer dizer, você pode integrar uma

API gratuita ao Mika e, se não me engano, conectá-la ao Android, mas nunca tentei. Mas sim, provavelmente é assim que eu faria. Olha só isso. Portanto, não possui ferramentas de agendamento aqui. Isso não é bom.

Então, por exemplo, até o Open Claw tem ferramentas de agendamento. E aí você tem, por exemplo, o Hermes, que permite agendar tarefas facilmente, certo? Se eu entrar na loja da Hermès aqui e disser para fazer isso, certo? Todos os dias às 5h da manhã ou em qualquer outro horário. Vai simplesmente agendar essa tarefa , sem fazer perguntas, certo? Super

fácil e simples de fazer. Então, ele simplesmente vai desligar e fazer isso por mim.

E você pode ver aqui que ele simplesmente agenda uma tarefa, certo? Sem perguntas. Então, nesse sentido, sabe, o fato de o Open Human não poder agendar tarefas, mas o Hermes poder, o Open Claw poder. Novamente, acho que a Hermès está ganhando de lavada em relação a todas as outras. E basicamente é isso.

Basicamente é isso. Então, muito obrigada por assistir.

Este é o meu guia sobre Humano Aberto versus Agente Hermes versus Garra Aberta, qual é o melhor. Como vocês podem ver hoje, eu diria que o agente da Hermes ainda está em vantagem. Se você quiser ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre Hermes e Open Claw, você pode encontrá-los na Sala do Bot de Lucro com IA. Link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala do Bot de Lucro com IA. Temos cursos sobre Open Claw e Hermes.

E você pode ver que adicionamos novos treinamentos diários e atualizamos tudo com o que há de melhor, certo? Então, se você quer aprender automação com IA, se quer aprender a usar agentes de IA, se quer que eu responda às suas perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias, que é o que eu faço na Sala de Bots de Lucro com IA, então eu recomendo que você se inscreva aqui. E você pode postar perguntas dentro do chat. Quer dizer, aqui está um exemplo. Por exemplo, aqui, sabe, recebemos essa pergunta do Ted e respondemos com um vídeo, explicando tudo passo a passo para ele, certo? E é isso que fazemos todos os

dias. É isso que eu pessoalmente faço. Todos os meus melhores treinamentos também estão disponíveis dentro da sala de aula. Por exemplo, você pode ver aqui que temos um guia do iniciante ao especialista. Temos um curso completo sobre como conseguir mais clientes.

Temos meu guia sobre como eu, por exemplo, gero vídeos de avatares com IA, animações extras com IA, como automatizo vídeos curtos, etc. E você também pode aprender como fazer SEO com IA. Você pode rever as sessões de coaching. Se você quiser participar de sessões de coaching ao vivo, pode participar dessas sessões. Eles trabalham com automação por IA quatro vezes por semana. Você

pode fazer perguntas sobre sua configuração do Hermes, sobre o Open Claw e sobre agências de IA em geral. Você pode se conectar com outros membros da comunidade aqui na sua cidade e região através do mapa , como você pode ver. E então, [bufa] tudo isso está disponível aqui mesmo. Além disso, se você se

inscrever, terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre diversos assuntos interessantes relacionados a agentes de IA, Hermes, kits de configuração, etc. Muito obrigado por assistir. Agradeço, como sempre. Te vejo na próxima. Além disso, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual que mostre como obter mais leads, mais tráfego e mais vendas com SEO [risos] para o seu site, fique à vontade para solicitar isso. Está disponível em

goldie.agency. Link nos comentários e na descrição. Você pode obter um plano de dominação de SEO gratuito. Assim, você pode obter um plano de construção de links personalizado.

Assim, você pode gerar mais leads e vendas. Você pode descobrir os segredos da construção de links para SEO. Podemos responder a todas as suas perguntas individualmente durante essa chamada. Você pode aprender as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes no ranking por meio da construção de links. Tudo isso está disponível em goldie.agency. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.