---
video_title: "New Grok Update is INSANE!"
video_id: tc9gITofqvc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tc9gITofqvc
video_date: 2026-07-27T09:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok AI Update: Use it INSIDE Google Docs & Sheets!
  
  Grok AI has officially integrated directly into Google Workspace and Microsoft Office to streamline your SEO and content workflow. Learn how to automate document drafting, data analysis, and slide creation without ever switching tabs.
  
  00:00 - Intro: The Game-Changing Grock Update
  01:00 - How Grock Works in Google Workspace
  01:48 - Grok for Microsoft Office Users
  02:01 - Why This Matters for SEO Success
  03:25 - Workflow 1: Transcripts to Content
  04:15 - Workflow 2: Building Roadmaps & Decks
  04:48 - Workflow 3: Data Analysis in Sheets
  07:23 - Final Recap & How to Get Started
---
A nova atualização do Grok é incrível, e aqui está o porquê de ela ser importante se você se preocupa com SEO. Hoje, vou mostrar a vocês uma ferramenta de IA totalmente nova. Ele simplesmente foi integrado ao Google Docs, Planilhas e Apresentações. Sem abrir novas abas, sem copiar e colar, sem alternar entre aplicativos. Isso pode te poupar horas todas as semanas. E se você administra uma

empresa de SEO como eu, isso é muito importante. Vamos lá . Todos pensavam que a IA ficaria presa dentro de uma caixa de bate-papo. Grok acabou de provar que isso estava errado. Agora ele está integrado ao Google Docs, Planilhas e Apresentações.

Você abre o documento e o Grok está lá, bem ao lado. Sem nova aba, sem novo aplicativo, sem copiar e colar. E se você cria conteúdo para SEO, isso muda todo o seu fluxo de trabalho. Fique por aqui, porque mais adiante neste vídeo, vou mostrar exatamente como os membros do nosso programa AI Profit Blueprint podem usar este guia passo a passo com instruções reais que você pode copiar hoje mesmo. Mas primeiro, vamos falar sobre o que é essa atualização de fato. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o que realmente aconteceu. A XAI criou um complemento.

Você instala o programa uma única vez a partir da loja do Google Workspace. Depois disso, o Grok aparece no Docs, Sheets e Slides, tudo a partir da mesma instalação. Ele fica em um painel lateral bem ao lado do seu trabalho, para que você nunca precise sair da página. No Google Docs, é possível redigir um documento para você, corrigir a gramática e transformar anotações desorganizadas em uma página limpa e estruturada, com títulos relevantes. No Google Sheets, você pode escrever fórmulas, criar gráficos e responder a perguntas simples sobre seus dados. No Google

Slides, é possível transformar um esboço em uma apresentação de slides completa. A apresentação inclui até mesmo pesquisas e imagens para fundamentar cada slide, mantendo o mesmo estilo visual em toda a apresentação. Uma única instalação, três ferramentas, todas funcionando a partir do mesmo painel lateral, e é um complemento gratuito, então qualquer pessoa pode experimentar hoje mesmo. Aqui está algo mais que vale a pena mencionar. Isso não é algo exclusivo do Google. O Grok também

foi implementado no Microsoft Word, Excel e PowerPoint na semana anterior ao lançamento do Google. Portanto, quaisquer que sejam as ferramentas que você já usa para trabalhar, há uma boa chance de o Grok já estar integrado a elas também. Isso é um sinal bastante claro da direção que todo esse setor está tomando. Agora, vamos falar sobre por que isso é importante se você se preocupa com SEO. SEO é um jogo de conteúdo. Você

precisa de blogs, guias, páginas de destino e relatórios para seus clientes, mostrando a eles o que está funcionando. Quanto mais rápido você pesquisar, escrever e criar o design, mais rápido poderá publicar o conteúdo no seu site. E a velocidade importa porque o Google só consegue classificar o conteúdo que realmente existe em uma página. Essa ferramenta elimina grande parte da etapa de copiar e colar que atrasa a maioria das pessoas. Você pesquisa em um lugar, escreve no mesmo lugar e cria seus slides no mesmo lugar. Não é possível colar texto de uma

janela de bate-papo em um documento. Não é possível digitar novamente as anotações de um aplicativo para outro. Menos tempo alternando entre abas significa mais tempo efetivamente publicando. E o conteúdo publicado é o único conteúdo que o Google consegue classificar. Um post de blog perfeito, inacabado, preso em uma janela de bate-papo não ajuda ninguém. A mesma ideia, finalizada,

formatada e publicada no seu site, é o que realmente atrai tráfego. E mais uma coisa antes de continuarmos. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém consegue encontrá-lo no Google, você tem um problema de tráfego. E esse é um problema totalmente diferente de um problema de conteúdo. É aí que entra o SEO. Minha

equipe ajuda empresas a alcançarem posições mais altas no Google para que consigam mais leads e mais tráfego, sem precisar adivinhar o que o Google realmente quer. Se você deseja isso para o seu negócio, confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a minha equipe. Analisaremos sua situação atual e definiremos exatamente o que precisa ser feito em seguida. Agora, vamos à prática. Aqui estão três maneiras de usar essa ferramenta se você faz parte do AI Profit Boardroom, nossa comunidade para pessoas que estão aprendendo sobre automação com IA. O primeiro fluxo de trabalho consiste em transformar uma

sessão de coaching em uma semana inteira de conteúdo. Isso funciona se você já grava suas sessões semanais de coaching do AI Profit Boardroom e deseja aproveitar muito mais cada uma delas, em vez de deixá-las paradas . Eis o enunciado. Segue a transcrição da minha sessão de coaching desta semana no AI Profit Boardroom. Resuma os pontos principais em linguagem simples. Em seguida, escreva uma breve postagem de blog,

um breve e-mail, uma postagem no LinkedIn e um breve tópico em outro fórum, com base nesses pontos. Mantenha o tom simples, amigável e prestativo para pequenos empresários que estão começando a aprender sobre automação com IA. O resultado é que uma única chamada se transforma em uma postagem de blog, um e-mail e duas postagens em redes sociais, tudo pronto para ser publicado no mesmo dia, praticamente sem nenhum trabalho extra da sua parte. O segundo fluxo de trabalho consiste em criar um roteiro completo para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit . Isso ajuda os novos membros a saberem exatamente o que fazer primeiro, para que não se sintam perdidos, sobrecarregados ou inseguros sobre por onde começar com a IA. Eis o

enunciado. Crie um roteiro simples de automação de IA de 30 dias para um novo membro que ingressa no AI Profit Boardroom. Divida em metas semanais claras, usando linguagem simples. Em seguida, transforme esse roteiro em uma breve apresentação de slides que possa ser usada durante uma sessão de treinamento de boas-vindas para novos membros. O resultado é um plano completo de 30 dias, além de um guia de treinamento pronto, para que os novos membros recebam instruções claras desde o primeiro dia, em vez de ficarem tentando adivinhar o que fazer em seguida. O terceiro fluxo de trabalho consiste em monitorar o

desempenho dos membros dentro do AI Profit Boardroom. Isso funciona bem se você administra uma comunidade ou equipe e quer identificar quem pode precisar de um pouco de ajuda extra antes que fique muito para trás. Eis o enunciado. Tenho uma planilha com as atividades dos membros do Conselho da AI Profit, como chamadas atendidas e tarefas concluídas. Analise esses dados e diga-me quais membros parecem estar ficando para trás em relação ao resto do grupo. Sugira três maneiras simples e práticas pelas quais

poderíamos ajudá-los a recuperar o atraso. O resultado é uma lista curta e clara de membros que precisam de apoio, juntamente com três passos simples que você pode seguir com cada um deles esta semana. Esta atualização visa resolver diretamente esse problema. E se funcionar como descrito, isso significa que você terá o resultado de volta no seu dia a dia, toda semana. Não estou dizendo que isso substitui uma boa estratégia de SEO. Não. Uma ferramenta como

esta só torna mais rápido o processo de criação de conteúdo e relatórios. O que você realmente faz com esse conteúdo e se ele foi criado da maneira correta para obter um bom posicionamento nos mecanismos de busca é uma questão completamente diferente. Essa é uma parte importante do trabalho diário da minha equipe . Antes de ir, mais uma coisa. Se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, incluindo conceitos como o funcionamento da estratégia de conteúdo , a abordagem correta para a construção de links e a identificação de uma palavra-chave realmente boa antes mesmo de escrever uma página sobre ela, criamos um curso de SEO gratuito, que você encontra na descrição.

Contém mais de 260 lições que abrangem tudo, desde o básico até tópicos mais avançados. Portanto, não importa se você está apenas começando ou se já faz isso há algum tempo e quer preencher as lacunas. O acesso é totalmente gratuito. Não tem pegadinha e você pode fazer no seu próprio ritmo. Vá conferir isso também.

O link está logo abaixo deste vídeo, então você nem precisa procurá- lo. E se você quiser ir além e aplicar a IA para realmente expandir seus negócios da maneira correta, junte-se a nós no AI Profit Boardroom. É onde compartilhamos fluxos de trabalho exatamente como os que mostrei hoje, além de novas atualizações de IA toda semana, para que você nunca precise descobrir tudo isso sozinho. Você estará perto de outros donos de empresas fazendo a mesma coisa, testando as mesmas ferramentas e compartilhando o que realmente funciona para eles em tempo real. O link para participar está na descrição abaixo deste vídeo. E por último,

antes de me despedir, você pode criar todo o conteúdo do mundo com ferramentas como a que mostrei hoje, mas se ninguém conseguir encontrá-lo no Google, nada disso realmente ajudará seu negócio a crescer. É exatamente aí que entra o SEO. Minha equipe pode ajudar você a alcançar posições mais altas no Google, para que você obtenha mais tráfego e mais leads de forma consistente. Confira o link nos comentários e na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Mostraremos exatamente onde estão as maiores oportunidades no momento. E olha só, tenho outra atualização de IA a

caminho que pode ser ainda maior do que esta . Ainda não vou te contar o que é , mas acredite, você vai querer ver. Portanto, certifique-se de estar inscrito para não perder o lançamento. Antes de ir, uma breve recapitulação para que tudo fique bem fixado. É um complemento que funciona dentro do Google Docs, Planilhas e Apresentações. Você

instala uma vez e ele aparece em um painel lateral em todos os três dispositivos. Ele pode redigir documentos, criar fórmulas e gráficos e transformar um esboço em uma apresentação de slides completa. É gratuito para experimentar e também funciona dentro do Microsoft Word, Excel e PowerPoint, caso sua equipe utilize esses programas . Se você faz parte do AI Profit Boardroom, experimente executar um dos quatro fluxos de trabalho que mostrei hoje. Comece devagar. Escolha apenas uma, seja

transformar uma sessão de coaching em conteúdo, criar um plano de ação para um novo membro, verificar como seus membros estão se saindo ou elaborar um relatório para o cliente. Veja quanto tempo isso realmente lhe poupará esta semana. E se você experimentar, venha me contar nos comentários. Eu li cada um deles e realmente quero saber o que você vai construir com isso. Algumas das melhores ideias deste canal vieram diretamente de coisas que as pessoas compartilharam aqui embaixo. Deixe um comentário

e me diga o que você quer que eu aborde no próximo vídeo. Nos vemos no próximo vídeo!