---
video_title: "Hermes Agent Secrets Nobody Tells You 🤯"
video_id: R7hjfLC-Osw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7hjfLC-Osw
video_date: 2026-05-25T13:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Setup Guide (Free): Best Models, Hermes vs OpenClaw, Video + Blog Automation
  
  The video answers common questions about Hermes Agent, described as a powerful free AI agent, including how to install it on macOS via a one-line GitHub command, which model providers to use (prioritizing Groq OAuth with a Twitter subscription, ChatGPT OAuth with a subscription, or free options like Owl Alpha on OpenRouter and another free provider with Step 3.5 Flash), and whether to switch from OpenClaw. It advises not switching if OpenClaw already works, but notes Hermes is smoother and easier to control while OpenClaw updates can break things. It covers generating videos with Hermes using Hyperframes or Groq OAuth, running Hermes in the cloud via a VPS (with users using Hostinger), and creating SEO blogs and Q&A landing pages using an Agent OS setup, skills, and deployment via a Netlify access token. It also mentions a shared memory context system, Hermes controlling the Claude CLI, and using free Claude Code with Owl Alpha.
  
  00:00 Hermes Agent Overview
  00:27 Live Q and A Setup
  01:28 Install and Pick Models
  02:31 Cheapest Model Providers
  03:30 Hermes vs OpenClaw
  05:22 Video Generation Options
  06:28 Cloud Hosting Without Hardware
  07:30 Blogs and Landing Pages
  10:19 Recap and Netlify Deploy
  11:37 Join the Community
  12:19 Classroom and Memory System
  13:29 Claude Integration Explained
---
O Hermes Agent é o agente de IA gratuito mais poderoso do momento, e hoje vou responder a todas as perguntas que as pessoas têm feito sobre ele. Por exemplo, qual modelo você deve usar com ele? Você deveria trocar o Open Claw? Como tirar o máximo proveito disso gratuitamente? Quero responder a todas essas perguntas hoje, e ao final deste vídeo, você terá um agente de IA mais rápido, inteligente e poderoso funcionando gratuitamente. E há uma

configuração de modelo que mostrarei mais tarde que torna a Hermès dramaticamente melhor da noite para o dia. A maioria das pessoas que usam Hermes atualmente está perdendo isso completamente. Fique comigo até o final. Vamos lá . Então, estou recebendo muitas perguntas sobre o Hermes Agent, como usá-lo, quais modelos usar, por exemplo, Hermes versus Open Claw, se vale a pena trocar, e também o que usar com o Hermes, por exemplo, para gerar vídeos . E também como, por

exemplo, criar conteúdo com o Hermes . Então, vou abordar tudo isso hoje. Se você também tiver dúvidas , fique à vontade para perguntar ao longo do processo, e podemos continuar a partir daí. Ficarei feliz em ajudar. Vamos ver o que temos aqui.

Então, o departamento de Esportes diz: "É sem dúvida um sistema bonito, mas será que consegue fazer um gato montando um dragão subir de nível?" 100% correto. Se você quisesse fazer isso, poderia. Tenho coisas melhores para fazer, mas você poderia, se quisesse. Então, vamos dar uma olhada no que temos aqui. Primeira pergunta

de Travis. Então, essas são todas perguntas do Apple from Morning, basicamente onde eu respondo perguntas que as pessoas postam todos os dias. E o mais legal disso é que eu criei um tutorial em vídeo e também duas versões longas, sem texto , né? Basicamente, o Travis está perguntando: "Sou novo nisso. Acabei de comprar um Mac Mini. Nem

sei como instalar e executar o Hermes porque não tenho certeza de qual modelo de IA devo usar." Tudo bem. Ótima pergunta. Portanto, se você quiser configurar o Hermes Agent, pode usar o GitHub aqui, que possui um instalador de uma linha especialmente desenvolvido para macOS. Então, você pode simplesmente copiar e colar esse comando, certo?

É assim que você pode configurá-lo e colocá-lo em funcionamento. Então, você simplesmente copiaria e colaria esse comando assim. E então, qual modelo de IA usar? Se você já é assinante do Twitter , eu recomendo usar o Grok OAuth. É uma configuração muito boa. Ou, se você também tiver uma

assinatura do ChatGPT, poderá fazer login com OAuth. Isso torna tudo simples e fácil. Se você não tiver essa configuração, então você pode usar algo chamado Owl Alpha, certo? Esta é uma API gratuita que você pode usar com o Open Router aqui. Portanto, se você não tiver o Grok ou uma assinatura do ChatGPT, não há problema algum.

Você pode solicitar a configuração do Open Router com o Owl Alpha. Então, basicamente é assim que eu o uso. Zorc pergunta: "O que é isto?" Então, hoje vamos falar sobre o Agente da Hermès. E então Callisto pergunta: "Qual é o fornecedor de modelos mais barato e melhor quando se trata de Agente Hermes?"

Então, como eu disse, se você já tem o Grok OAuth, ele é realmente muito bom. É isso que eu uso com a Hermès. Você também pode usar o ChatGPT com sua assinatura para fazer login. Se você não tiver nenhum dos dois, pode usar o Owl Alpha, que é gratuito no Open Router, certo? A última opção disponível é o Portal de Notícias, que é gratuito com o Flash Step 3.5. E eu escolheria um

nesta ordem. Então, como visto acima, escolha um desses modelos na ordem. Lembre-se, todos esses modelos são ótimos. Basta escolher uma. Então, o primeiro passo seria instalar o Hermes. O segundo passo é escolher um modelo. O

terceiro passo é testá-lo. E o quarto passo é parar de tentar aprender tudo de uma vez. Você escolhe uma coisa de cada vez. Aliás, você não precisa aprender toda a pilha de tecnologias quando estiver trabalhando com IA ou usando o Hermes Agent. Basta usar um pedaço por dia e o resto virá naturalmente. E se

tiverem alguma dúvida ao longo do processo , fiquem à vontade para publicá-las. Ficarei feliz em ajudar se você estiver assistindo neste momento. Então, vou garantir que responderei a todas as suas perguntas. Prometo fazer isso. Muito bem, próximo.

Hermes versus Open Claw, devemos trocar? Ótima pergunta. Então, Jeremy estava perguntando sobre algo como Hermes versus Open Claw, esperando receber seu feedback. Vi um vídeo do Julian em que ele diz que está usando mais produtos da Hermès agora. Ele acabou de montar seu primeiro conjunto de armadura Open Claw e estava se perguntando se não seria melhor usar Hermes, já que é mais fácil e quebra menos, certo? Portanto,

essa também é uma ótima pergunta. Então, veja bem, se você já tem o modo "open claw" configurado e está satisfeito com ele, não precisa mudar. Se você achar que está com muitos bugs ou quebrando com muita frequência, então esse é o momento em que eu recomendaria trocar. Caso contrário, o que vai acontecer é que você se sobrecarregará e também acabará estragando um bom sistema que já tem em funcionamento. Portanto, mantenha a simplicidade. Em relação ao sistema de fecho aberto da

Hermès, sim, em geral, acho que é muito mais fácil de manusear, muito mais suave logo de cara. Parece que está melhorando e adicionando recursos muito bons a cada semana. E também com o agente Hermes, parece muito mais fácil de controlar do que algo como a garra aberta. Além disso, muitas das atualizações recentes causaram problemas e o jogo não está tão bom quanto antes. Outra coisa que eu recomendo é dar uma olhada no estúdio de criação de claw aberto que montamos recentemente, que você pode ver aqui como exemplo, certo? Por

exemplo, eu gosto muito de usar o Grok 4.3, que consegue gerar imagens , vídeos, fazer bate-papo por voz ao vivo, pesquisar no Twitter e até mesmo converter texto em fala, e funciona muito bem. E o que realmente fizemos aqui foi construir um estúdio belíssimo. Agora você pode ver todas as imagens que criamos, pode ouvir as mensagens de voz que tínhamos anteriormente. Você pode ver, por exemplo, os vídeos que foram criados anteriormente aqui também, certo? Assim,

você pode visualizá-los. E tudo isso está dentro do nosso sistema operacional de agentes, mas você pode criar o seu próprio. Mas se você quiser o link, aqui está. E acabamos de atualizar hoje. Sim. Mas ótima

pergunta, ótima pergunta. Novamente, se você estiver assistindo a este vídeo e tiver alguma dúvida ao longo do processo, fique à vontade para perguntar. Fico contente em ajudar. Então, a próxima pergunta é: qual é o Hermes para geração de vídeo? Qual é a configuração mais simples, sem nenhum hardware, certo? Isto é da Olga. Olga fez

ótimas perguntas dentro da comunidade, então é ótimo te ver por aqui. Então, qual é a configuração mais simples possível para usar o Hermes sem ter seu próprio hardware? E qual é a maneira mais barata de lançá-lo na nuvem? E você precisa, por exemplo, de algo para geração de vídeo ou um MCP ou algo do tipo , certo? Então, essas são ótimas perguntas. Então,

acho que uma das melhores maneiras de usar o Hermes Agent para gerar vídeos é integrando o Hyperframes, certo? Então, por exemplo, se entrarmos no Hermes aqui, olharmos para o espaço de trabalho e observarmos alguns dos vídeos que geramos, podemos ver que geramos este vídeo aqui com o Hyperframes, certo? Assim, ele pode gerar vídeos para você. Assim, você não precisa integrar uma nova API. Este é o método mais simples. O segundo

método que você pode usar é gerar vídeos usando o Grok A Wolf. E o Grok A Wolf, se você já tem uma assinatura do Twitter, é muito bom. E pode gerar imagens, vídeos e também conversão de texto em fala. Então, essas são duas boas opções. Agora, em relação à configuração em nuvem, sei que é sobre isso que você está perguntando . Então, na verdade, temos algumas pessoas

que estão usando um VPS com Open Claw e também Hermes, certo? Então, você pode ver aqui um exemplo de muita gente fazendo isso. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, como se faz isso?" E você pode ver que há muitos comentários sobre isso aqui, certo? Portanto, muitas pessoas estão usando a Hostinger para isso. Pessoalmente, eu

hospedo localmente, mas você também pode usar uma configuração em nuvem como a Hostinger. E sim, se você quiser uma API gratuita para usar no dia a dia, também pode usar nossa versão Alpha. Mas, especificamente para vídeos, Hyperframes e Grok A Wolf, e principalmente para uma configuração em nuvem com Hermes, você pode usar a Hostinger. E, além disso , a única coisa que eu diria aqui é: mantenha as coisas simples, certo? Você poderia usar outras ferramentas, como MCPs e coisas do tipo. Eu não

recomendaria. Não há necessidade de usar MCPs. Você pode simplesmente usar a configuração acima, e é muito mais fácil. Depois que você se sentir confortável usando o Hermes, poderá migrar para MCPs e outras soluções. Vamos ver o que mais temos aqui. Então, acho que

respondemos a essas perguntas. Ah, então o Dr. John Messer perguntou: "Como eu uso o Agent Operating System via Hermes para, por exemplo, gerar vídeos, blogs ou páginas de perguntas e respostas, e coisas do tipo, certo? Bem, para blogs, esta é a configuração mais simples. Para conteúdo de blog, você pode simplesmente acessar o arquivo zip que eu disponibilizei e inserir suas palavras-chave, seu estudo de caso, e isso gerará os blogs usando a funcionalidade de SEO integrada e os implantará em seus sites, certo? É isso que

fazemos para blogs de SEO. Recapitulando, você tem esta seção dentro do SEO e pode personalizá-la, mas, novamente, John, você está dentro do AI Profit Board, então pode usar minha configuração, que você encontra aqui. Nesta seção, você encontrará o Agent OS com os arquivos zip, certo? É assim que eu faria. Agora, para o Páginas de perguntas e respostas são bem interessantes. Eu

, por exemplo, gero este guia completo aqui com um layout bonito. Uso uma skill do Claude para criar essas páginas, porque é uma tarefa complexa e, às vezes, exige muita interação. Mas você pode fazer o mesmo com o Hermes. A configuração que eu fiz é a seguinte: você pode ver esta seção do guia aqui, certo? Temos uma skill instalada no Claude que usa isso, certo? Você pode

ver a skill aqui. Basicamente, ela usa toda essa estrutura para organizar e criar a página, como você pode ver aqui. É uma skill bem específica. É assim que eu crio páginas de perguntas e respostas, como você viu hoje, onde podemos responder perguntas e interagir. Uma coisa a se atentar é que, às vezes, a resposta pode ser diferente da que eu normalmente daria. Então, quando você estiver

guiando as pessoas pelas perguntas e respostas, tenha cuidado. Também estou ciente disso. Certo, diz ele, pronto . E então, Sparta diz que sua configuração é no Railway. Interessante.

Nunca usei isso antes, mas sim, existem muitas maneiras diferentes de fazer isso, certo? Então, só para recapitular, eu expliquei como fazer blogs. Fazemos blogs usando a configuração aqui. Para gerar as perguntas e respostas, você precisa atribuir uma habilidade ao seu agente , assim como fiz com o Claude aqui, dizendo exatamente como você quer que ele escreva suas páginas de perguntas e respostas, certo? Esse é basicamente o sistema. Se você

me enviar uma mensagem direta, posso te enviar a habilidade completa que eu mesmo criei. E também para scripts para outras coisas, então nós temos um sistema aqui. Onde está agora? É... Sim, então, para esse sistema, se

você for para esta seção aqui dentro da sala de aula, e depois para esta seção, temos um tutorial completo e um procedimento operacional passo a passo, explicando todo o processo de como fazemos isso, certo? E é isso. Eu recomendo. Então, todas as três perguntas estão aí. Muito obrigado pela mensagem. É

isso. E você pode usar o Hermes para praticamente tudo. Ele pode automatizar quase tudo. E o melhor disso é que, se as pessoas me fazem essas perguntas, provavelmente muitas pessoas que assistem a esses tutoriais também têm as mesmas dúvidas, certo? E é por isso que eu as abordo.

Recapitulando, falamos sobre Hermes versus OpenClaude e por que eu pessoalmente prefiro o Hermes, e por que não recomendo mudar sua pilha de ferramentas se você já está satisfeito com seu sistema. Também falamos sobre a melhor maneira de configurar o Hermes e colocá-lo em funcionamento . Além disso, falamos sobre modelos gratuitos que você pode usar com o Hermes . Também falamos sobre como gerar vídeos com o Hermes, usando o HyperFrames. E, finalmente, abordamos como criar conteúdo de blog otimizado para SEO, como criar materiais de perguntas e respostas para landing pages e também como gerar esse conteúdo. Certo? E também, a última

coisa que eu gostaria de dizer sobre as páginas de perguntas e respostas é que eu forneci meu token de acesso do Netlify, onde hospedo esses sites, para o agente Hermes, e então ele pode criar as páginas de perguntas e respostas para mim. E eu acho que essa é provavelmente uma das melhores coisas a se fazer, porque assim você não precisa acessar o WordPress ou qualquer outro lugar para publicar a página. Ela já está pronta para usar sempre que você quiser. Então, muito obrigado por assistir. Essas são ótimas perguntas.

Se você quiser que eu responda às suas perguntas, assim como fizemos hoje, você pode publicá- las na comunidade AI Profit Bot e eu responderei para você. E esta é uma comunidade muito ativa, onde você pode ver, por exemplo, que a Olga fez uma pergunta e nós demos a ela um tutorial em vídeo e um passo a passo aqui mesmo, certo? O Jeremy fez uma pergunta, sem problemas. Responderemos a ela em um tutorial. Mostraremos exatamente onde encontrar a resposta. E também daremos um

detalhamento exato de como lidar com isso no treinamento, certo? Aqui. O mesmo aconteceu com o Travis, por exemplo. Ele fez uma pergunta e nós a respondemos com um tutorial em vídeo em apenas 16 horas, além de fornecer um guia passo a passo sobre como implementar a solução, certo? Então, se você quiser o mesmo da minha parte, fique à vontade para postar aqui. Além disso, na

sala de aula virtual, temos todos os nossos melhores treinamentos, novas lições, etc. Temos atualizações diárias aqui, o sistema operacional completo do agente, a data da última atualização e os arquivos zip. Temos, por exemplo, meu mecanismo de contexto infinito, que é como eu crio um sistema de memória incrível dentro do meu agente de IA. Você pode ver o sistema de memória que temos aqui, onde tudo está conectado e integrado, e eu nem preciso atualizá- lo manualmente, certo? Ele é atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA, que podem usá-lo para criar contextos incríveis e utilizá-los de forma poderosa. Também temos uma sessão para iniciantes e

especialistas aqui. Então, se você não sabe por onde começar ou nunca usou IA antes, pode começar por aqui. E, além disso, temos quatro Sessões de coaching semanais. Então, você pode participar das sessões de coaching semanais aqui. E você também pode acessar o mapa e se conectar com pessoas na sua cidade que usam automação com IA, assim como você. E

você pode ver como todos estão integrados, certo? Praticamente em todas as cidades que você vê aqui, ou em todas as principais áreas, você pode se conectar com pessoas na sua região que fazem coisas semelhantes. Envie mensagens diretas, marque encontros, simplesmente conecte-se com pessoas legais que fazem coisas parecidas com você. Então, obrigado por assistir. Espero te ver no AI Profit Bot. O link está nos comentários e na

descrição ou acesse AI Profit Bot.com para obter acesso. Até a próxima. Esta é uma boa pergunta sobre o Claude. Então, a forma como fizemos foi fazer com que o Hermes entendesse tudo o que está acontecendo dentro do Claude, certo?

Porque existe esse sistema de memória. Então, todos compartilham o mesmo contexto. E , para usar o Claude, podemos ter o agente Hermes operando a CLI do Claude aqui. Eu também tenho o código Claude gratuito , que possui o nosso Alpha, a API gratuita, integrado. Então, podemos usar o código Claude como uma plataforma de agentes gratuitamente, porque temos o nosso Alpha, a API gratuita, integrado aqui, certo?

Assim, o Hermes pode controlar a CLI do Claude. E também, usamos o nosso Alpha como uma API gratuita dentro do código Claude gratuito.