---
video_title: "Elon Musk’s NEW Grok 4.5 is INSANE! 🤯"
video_id: QJXTTSDc0cg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJXTTSDc0cg
video_date: 2026-07-09T05:24:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Systems 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 First Look: 8 Game Builds, Benchmarks vs Opus 4.8 & Best Workflow Uses
  
  The script reviews the newly released Grok 4.5, noting it’s free to try and showing results from eight game builds tracked on Goldy Bench, with seven good outputs and one poor one. The presenter demos multiple genres (open-world RPGs, racing, voxel/Minecraft-like) and comments on graphics, physics, controls, occasional bugs, and smoothness, plus the benefit of access via an existing X/Twitter subscription. They compare Grok 4.5 against models like Fable 5 and Opus 4.8, finding Fable 5 often higher quality while Grok 4.5 sometimes matches or beats Opus 4.8, including cases where Opus fails to generate. The script also shows Grok 4.5 integrated into Hermes/Agent OS, CLI, and studio workflows for images, video, and news-driven automations, and mentions token efficiency, real-time Twitter news access, and community resources.
  
  00:00 Grok 4.5 Launch
  00:08 Eight Game Builds
  00:32 RPG and Racing Demos
  01:38 Voxelcraft and Fail
  02:29 Seven of Eight Verdict
  02:48 Model Comparisons
  06:12 Benchmark Results
  07:06 Hermes Integration
  08:17 Studio Image Video
  09:47 Custom Workflow Power
  10:06 Hermes Oracle News
  12:37 Speed Tokens Pricing
  14:59 Memory Galaxy Loop
  15:31 Community and Wrap
---
Grock 4.5 foi lançado. Você pode experimentar gratuitamente e é realmente impressionante. Deixe-me mostrar o que eu construí com ele até agora . Eu testei em oito versões diferentes. É muito impressionante. Você pode

conferir nossos resultados até o momento no Goldie Bench, se quiser. Mas, por exemplo, se dermos uma olhada neste jogo aqui. Você pode ver aqui mesmo que os gráficos são muito bons. É divertido de usar. Quero dizer, o ângulo da câmera poderia ser um pouco melhor. Mas, no geral, foi bem

legal. Vamos dar uma olhada no próximo. Então, é mais ou menos como um jogo de RPG de mundo aberto. Como você pode ver, o ângulo da câmera é bom. Os gráficos são agradáveis ​​ao toque.

Boa física envolvida. Vamos dar uma olhada no céu e tentar encontrar o dragão. Aqui está. Com essas montanhas por aqui, o 3D fica muito legal. Obtivemos resultados muito melhores do que quando testei algo como, por exemplo, o HY3 da Tencent. Isso está ficando muito

bom. Vamos testar o próximo. Então, este é um jogo de corrida. Isso sim é divertido. Isso é muito legal.

Com certeza funciona. Gráficos decentes. Vamos tentar novamente. Um pouco difícil de controlar. Acho que esse é o objetivo do jogo.

Vamos experimentar aqui. Sim, é muito bom. Muito bom. Tem alguns bugs em algumas partes, mas no geral é bom, divertido de jogar, etc. Vamos conferir o próximo. Então,

é como um jogo de RPG de mundo aberto. E muito fácil de controlar. Na verdade, também tem , o que é bom. Mundo aberto muito vasto e expansivo. Sim, até agora está ótimo. Vamos

tentar o próximo. Então, é um tipo de jogo de construção com voxels, parecido com Minecraft, como você pode ver aqui. E tudo foi construído com apenas um ou dois cliques. Quero dizer, literalmente, a maioria delas são apenas um único tópico. É muito, muito suave. Testei muito bem.

Se compararmos isso, e nós compararemos com, por exemplo, o Opus 4.8, será interessante ver aonde isso nos leva. Acho que este é o único que não ficou nada bom. Então, como você pode ver, seja lá o que for que isso se proponha a ser, é terrível. Então, eu diria que essa é provavelmente uma das piores. E depois temos

este jogo que é super divertido de jogar. Funciona muito bem. Sem muitos detalhes. Notei que em algumas versões, controlar certos jogos parece um pouco difícil. Por exemplo, às vezes os controles estão invertidos.

Mas é tudo muito divertido de jogar. Funciona muito bem. Fácil de usar. E lembre-se que, assim como eu, já sou assinante do Twitter, o que significa que, se você estiver usando algo parecido com isso, não precisa pagar nada a mais. Você recebe isso incluído, o que por si só já é incrível. Então, oito ou

oito testes, sete montagens bem-sucedidas. Este não foi muito bom. Mas o resto estava até bem decente. Como se compara a outros modelos? Vamos descobrir. Então, se filtrarmos no GoldyBench apenas

para Grock 4.5. Vamos comparar as versões. Quer dizer, essa não é uma comparação justa. Mas se quiséssemos comparar, como se sairia?

Então, temos Fable 5 contra Grock 4.5. Só para mostrar a diferença. Então, este é o jogo de corrida sobre o qual falamos antes. Então temos isso do Fable 5. E você pode ver que

há uma clara diferença na qualidade, nos gráficos, nos controles, nos detalhes, até mesmo a interface do usuário é muito melhor no Fable 5. Agora, vamos dar uma olhada em comparação com o Opus 4.8. Na verdade, no Opus 4.8, essa geração não funcionou de jeito nenhum. Vamos dar

uma olhada no Grock 4.5. Então, na verdade funciona muito bem, é fácil de usar, o jogo é divertido, etc. Os gráficos são muito melhores. Parece um pouco com Lego, mas tirando isso é bom. Vamos dar uma olhada na

próxima geração. Então, este é o Opus 4.8. Muito estranho. Às vezes você cria esses jogos e, tipo, os controles estão invertidos, se é que isso faz sentido. Então, o que

você pensa ser andar para a frente é, na verdade, andar para trás. Bem, tirando isso, não é ruim, gostei dos efeitos e de todo o resto. Vamos dar uma olhada neste aqui. Quero dizer, este não está muito longe da realidade. Eu não diria que há uma grande diferença entre eles. De

fato, esta versão parece um pouco mais fluida e com menos atrasos em comparação com a anterior. Eu diria, sem dúvida, Opus 4.8. Bem, na verdade sim, eu diria Opus 4.81 neste caso. Simplesmente parece muito mais

agradável, a interface do usuário é melhor, etc. A única coisa é que você vai notar um pouco de lentidão enquanto jogamos. Se compararmos com Grok, a jogabilidade em si é muito mais fluida, mas os detalhes da interface do usuário não são tão bons. E tem alguns bugs em alguns lugares. Estou completamente perdido neste jogo.

Vamos dar uma olhada no jogo de corrida. Oh, o que aconteceu aqui? Este é o Opus 4.8. Esta é a versão Grok. Então,

quer dizer, sabe, em alguns testes está lá em cima . Acho que Elon Musk disse mesmo que é tipo nível Opus, classe Opus, com o que eu definitivamente concordo. Acho que , sabe, o Grok 4.5 pode criar coisas incríveis. Boas gerações, interface de usuário agradável, funciona muito bem e supera o Opus 4.8 em alguns aspectos. E

também, por exemplo, quando você está criando algo, a experiência geral é mais fluida com o Grok 4.5 em comparação com o Opus 4.8. Então, aqui vai mais uma. Então, este é o Voxel Craft. Este é o Opus 4.8. Foi um

desastre total. Vamos dar uma olhada e comparar com a versão do Grok aqui. Quer dizer, isto é muito melhor, muito mais agradável, muito mais interessante, etc. Certo? Funciona mesmo. Portanto, há

muitos casos em que o Grok 4.8 apresenta um desempenho superior. Bem, o Grok 4.4 não é o 4.5, nem o Grok 4.8.

Grok 4.5 acaba de ser lançado. Estou testando há cerca de uma hora. Assim que tivermos mais tempo para testar, criarei todas as 47 tarefas diretamente com o Grok 4.5. Todos estão sendo gerados em

segundo plano neste momento. Então, será interessante ver como eles se comportam lado a lado. Mas, no geral, parece muito promissor. Esta é, de longe, a melhor versão do Grok que já vi. Para programação, desenvolvimento e criação de gráficos, definitivamente o melhor.

É possível sentir uma diferença instantânea, especialmente ao comparar lado a lado. Então, vamos ver como ele se comporta nos testes de desempenho. Novamente, muita gente me pergunta isso: em quais indicadores você confia? Você confia em índices de referência? Quais você gosta? Eu diria para você

mesmo testar. E, se você quiser ver o que eu gerei com ele, pode conferir no Goldy Bench. Então, excelência em engenharia no mundo real: o Grok 4.5 foi treinado em conjuntos de dados que abrangem conhecimento e programação, ciência, engenharia e matemática, além de boa inteligência, etc. Você pode ver como ele se comporta. Então, este é o Grok 4.5, não

tão avançado em engenharia de software quanto o Fable e o GPT-4.5, mas, ao mesmo tempo, está superando o Opus 4.8 Max por uma margem considerável . Mais uma vez, teste você mesmo. Experimente você mesmo . Veja o que você acha. Mas,

pessoalmente, eu diria que o Opus 4.8 está sendo superado em alguns testes pelo Grok 4.5. E você viu isso lado a lado hoje também. Então, experimente você mesmo . Agora você também pode usar isso com o

Hermes. Portanto, se você quiser usar o Hermes diretamente com o Grok 4.5, poderá criar um login OAuth com ele. Como podem ver, temos o Grok 4.5 integrado ao Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent aqui. Adicionamos isso como um novo

perfil. E aí, de fato, funciona. A resposta é bem rápida. Então, simplesmente apareceu uma mensagem dizendo: "Sim, você está trabalhando". Sim, é verdade. Sim, sim, blá,

blá, blá. Se você quiser alterar seu modelo no Hermes para Grok 4.5, basta acessar o terminal e digitar "Hermes model". A partir daí, você pode selecionar o modelo que deseja usar. Então você rolaria a página para baixo até XAI, Grok a wolf e, a partir daí, seria só usar. É assim que

você pode ter acesso a ele. Então, funciona internamente e tem um desempenho muito bom. Está no mesmo nível do Grok. Nós também testamos dentro do Grok CLI. Então, isso está conectado a este sistema. Novamente, estamos usando a

CLI de compilação Grok no X. Você pode ver aqui o que compilamos dentro do nosso espaço de trabalho . O interessante disso é que podemos usá-lo como uma CLI independente aqui. Podemos discutir isso indefinidamente . Podemos pedir para ele construir coisas. E

então, dentro do nosso espaço de trabalho, nós realmente recuperamos as gerações. Além disso, outra coisa que implementamos no Grok 4.5 foi o sistema de estúdio aqui. Então, podemos entrar no estúdio da Hermès. Isso está dentro do meu sistema operacional de agente, no aplicativo de embarque. Você pode

entrar no estúdio da Hermès. Você pode pedir para gerar uma imagem e, em seguida, receberá como resposta uma imagem, um vídeo ou uma mensagem de voz . Então, vamos experimentar. Então, pedimos que gerasse uma imagem de um gato. E muito, muito rápido, né? Isso

levou literalmente cerca de 5 segundos para gerar a imagem. Vamos tentar agora um vídeo. Então, vamos pedir para criarmos um vídeo de um gato comendo queijo. E o Grok consegue criar vídeos muito bons, como você pode ver aqui. Então, se analisarmos isso, a forma como eu já usei anteriormente foi integrando isso ao nosso agente de vídeo aqui.

E o que ele pode fazer é permitir que digitemos um comando no agente de vídeo, e ele fará a pesquisa diretamente sobre qualquer tópico que digitarmos. Podemos alterar a duração aqui. E então podemos usar o Grok para gerar as imagens de apoio com um avatar de IA. Então, se você quiser ver um exemplo disso na prática, aqui está um exemplo. Este é um fluxo de trabalho personalizado que integramos ao sistema operacional do agente. Então, como você pode ver, adicionamos imagens de apoio (

B-roll) a um vídeo com o avatar de IA, fizemos a pesquisa, criamos a narração, juntamos tudo e criamos um vídeo incrível como este, como você pode ver. Outro exemplo poderoso de como usar o Grok 4.5. Muita gente pergunta: "Qual é a utilidade disso? Qual é a utilidade disso ? Ou como usar isso?"

Sabe, o Grok 4.5 não é bom, etc. Mas você pode ver claramente que ele é bom. Você pode criar coisas realmente incríveis. Mas, de longe, a maneira mais eficaz de utilizá-lo é criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Então, o objetivo é

criar um agente de vídeo que possa combinar o poder do Grok 4.5, a geração de vídeo e, em seguida, gerar o vídeo completo com um avatar de IA e uma narração por cima. Tipo, isso é insano. É assim que se usa. 99% das pessoas não sabem como fazer isso. Agora, se você entrar em

Sorry, entre em Hermes aqui. Outra coisa que desenvolvemos foi o Oráculo Hermes. Agora, com o Hermes Oracle, temos o Grok integrado a este sistema para que ele possa obter as últimas notícias dentro do nosso sistema operacional Agent, para qualquer tópico que solicitarmos . Por exemplo, podemos dizer: "Ok, a cada 24 horas, pesquise os tópicos mais recentes e populares do meu setor." E a partir daí, crie um sistema que reúna as notícias mais recentes e as categorize a partir do Grok em termos de tendências. Então, você pode

ver que este tem uma pontuação de 92 contra este outro, que tem 65. Obviamente, Mitra não é uma notícia tão importante quanto Claude Fable 5, o que faz sentido. E então, podemos redigir e publicar o conteúdo otimizado para SEO diretamente em nosso blog WordPress. Podemos elaborar o conteúdo para as redes sociais. E podemos ver o tweet original aqui, certo? Esse é

o poder dessa substância. Mas você quer ter fluxos de trabalho personalizados. Essa é a maneira que eu consideraria para tirar o máximo proveito do Grok 4.5. Você está se perguntando como eu faço isso pessoalmente. Então, deixe-me mostrar um

exemplo. Eu literalmente só vou usar o Claude, o desktop do Claude, todos os dias. Eu levo cerca de 3 a 4 horas para fazer isso. E eu digo para o Claude: "Escuta, queremos construir este estúdio dentro do Hermes Agent que combine OAuth com Hermes. Crie um novo perfil para ele. Crie o Hermes

Oracle que reúne as últimas notícias em alta . E também crie um estúdio onde possamos gerar imagens, vídeos e notas de voz usando Grok ou Minimax ." Então, quando você constrói esses sistemas, você pede para o Claude Opus 4.8 ou o Fable 5 construírem para você, é incrível. Tipo, você obtém muito mais opções poderosas com isso.

E se você está se perguntando como fazer isso, basta entrar no Claude. Se você está se perguntando por que fazer isso, bem, você obtém fluxos de trabalho muito mais fluidos e tudo está em um só lugar. Se você quiser o meu sistema que já está configurado, você pode obtê-lo dentro do AI Overflow Bot. Mas esse é o objetivo principal disso tudo. Então, é realmente impressionante. Quer dizer,

lembre-se, eu não preciso pagar nada a mais por isso também. Novamente, não me baseio em benchmarks. Simplesmente testo por mim mesmo e vejo o que acho. Se você quiser ter acesso, existem três maneiras de usar o Grok Build: usando-o dentro da API, dentro do CLA (que temos aqui) ou integrando-o ao agente Hermes. Aí você pode criar fluxos de trabalho personalizados, como o Hermes Oracle, o Studio ou o chat, por exemplo.

Essas são as melhores maneiras de usá-lo, passo a passo. É bem poderoso. Vamos ver quanto tempo leva para responder. Vou perguntar o que fizemos ontem no Hermes. Quero ver quanto tempo leva para responder.

Outra coisa que me surpreendeu é que ainda não atingi nenhum limite de taxa, e eu esperava atingi-los rapidamente ao desenvolver o tipo de jogo que mostrei antes. Bem, estivemos testando incansavelmente a manhã toda . Hum, mas ainda não atingiu nenhum limite de taxa, o que realmente me surpreende, para ser sincero. Tipo, eu pensei que os tokens acabariam bem rápido, mas até agora não. Muito bom. Você pode ver que está bem lento aqui.

Acho que é porque está usando ferramentas, mas eu diria que é bem lento dentro do Hermes. Então, fique atento a isso também. É tipo, sim, você pode conectar e usar no Hermes. É rápido? Não pelo que eu vi até agora. Parece muito, muito lento.

Você não pensa tão bem quando... Sabe, quando eu olho para a demonstração que eles criaram aqui, não é tão interessante. Tipo, eles realmente subestimaram o recurso. Eu não acho que seja

um prompt muito interessante. Acho que eles poderiam ter criado uma demonstração muito melhor, para ser justo. Além disso, se você olhar para a eficiência de tokens, isso é bem interessante. De acordo com a pesquisa aqui, é mais rápido que os modelos em Flash e usa menos tokens. Então, se você combinar ou comparar o Opus 4.8

Max com o Grok 4.5, aparentemente ele usa 4,2 vezes menos tokens. Isso é ótimo. Tipo, essa é uma grande notícia, super útil. Novamente, em termos de preço, eu só uso o Grok, o que economiza bastante. Mas sim, no geral, um

modelo super útil. Acho que a melhor maneira de tirar o máximo proveito dele é usá-lo dentro da CLI do Grok e construir diretamente com ela. E neste ponto também, você sabe, lembre-se de que, ao usar o Grok, ele é o único que tem acesso a notícias em tempo real do Twitter, o que eu acho super útil para autogens, porque muitos autogens dependem de dados em tempo real, especialmente se for para criação de conteúdo ou, por exemplo, conteúdo de mídia social ou pesquisa. Você precisa de dados em tempo real e acho que o Twitter e o Grok são provavelmente a melhor maneira de fazer isso. Então, no geral, incrível. Definitivamente, vale a pena conferir. A melhor

maneira de usá-lo é dentro da CLI do Grok. O Agent OS, porque você vai combiná-lo com fluxos de trabalho personalizados e aproveitar muito mais seus recursos . Por exemplo, o agente de vídeo que mostrei anteriormente, o sistema Hermes Oracle que reúne as últimas notícias, o estúdio que pode gerar imagens, vídeos e voz instantaneamente. Essas ferramentas são extremamente poderosas, e é assim que você tira o máximo proveito delas. Além disso, lembre-se de que você pode usar uma galáxia de memória com ele. Temos um

sistema de memória aqui. Ele contém todos os meus contatos e anota informações sobre nós. Ele é atualizado por todos os meus agentes. Sempre que o utilizo, minhas anotações são automaticamente inseridas no sistema. Por exemplo, adicionamos o Hermes Astros diretamente à nossa galáxia de memória.

Assim, sempre que um dos meus fluxos de trabalho com o Hermes é executado, ele atualiza automaticamente minha memória, que meus agentes podem usar como contexto no futuro. É um ciclo de autoaperfeiçoamento, pois a memória fica melhor a cada dia. Se você quiser obter meu sistema completo com tudo isso, fique à vontade para adquiri-lo dentro do [link/plataforma]. AI Profit Boardroom. Link nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitableboardroom.com. Esta é a

minha comunidade de automação com IA que te ajuda a economizar tempo, crescer e aprender com automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Há muitas pessoas incríveis lá dentro . Eu pessoalmente respondo às perguntas diariamente. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outros membros interessantes.

Na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos. Então, se você é um iniciante completo, pode acessar o curso de iniciante a especialista aqui. E se você quiser nosso agente ou nosso sistema, pode obtê-los aqui. Atualizamos diariamente com um arquivo zip para instalação, um tutorial em vídeo e também sempre que algo útil é lançado. Por exemplo, criamos um playbook de minimização de tokens, um sistema completo para ele, como você pode ver, com um tutorial em vídeo e um guia passo a passo. Então, fique à vontade

para baixar. Link nos comentários e na descrição, ou Basta acessar airprofitableboardroom.com. Lá dentro, você também encontrará pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para participar e nos vemos por lá. Além disso,

você pode me mandar uma mensagem direta quando quiser. Obrigado por assistir.