---
video_title: "NEW NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: oVzSjUSvfMg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oVzSjUSvfMg
video_date: 2026-06-07T13:00:15+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Huge NotebookLM Update! No More AI Hallucinations
  
  Discover how the latest Google NotebookLM update introduces Source Attribution and the Iterate tool to eliminate AI guesswork. Learn how to instantly fact-check your notes, create repeatable content recipes, and scale your business automation.
  
  00:00 - The Huge New NotebookLM Update
  00:46 - What is Source Attribution?
  01:43 - No More AI Guessing
  02:47 - The Magic Iterate Button
  03:51 - Scaling Content Versions
  04:40 - The Truth About AI Accuracy
  05:05 - Power Move: Saving Templates
  05:56 - Summary and Next Steps
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. Ok, isso é inacreditável. O Google acaba de atualizar o Notebook LM e isso corrige o único problema que estava enlouquecendo todo mundo. Chega de ficar adivinhando de onde vieram suas respostas. É grátis, é rápido e é genial. Deixe-me mostrar-lhe. Então, é o

seguinte. Se você já usou o Notebook LM antes, sabe que ele é incrível. Você insere seus arquivos, ele os lê e cria guias de estudo, perguntas frequentes, documentos informativos, cronogramas e tudo mais . É como ter um assistente inteligente que lê tudo para você, para que você não precise fazer isso. Bem legal, né? Mas sempre havia um grande

problema. Você receberia uma resposta e pensaria: "Espere, de onde veio isso?" A IA realmente leu minhas anotações ou simplesmente as inventou? Você não fazia ideia. Era uma caixa preta. Entravam coisas,

saíam coisas, e você só tinha que confiar e torcer para que desse certo. Bem, não mais. E a forma como o Google resolveu isso é tão simples que chega a ser engraçada. Mas falarei disso daqui a pouco, porque depois de ver isso, você usará o Notebook LM de uma maneira completamente diferente. Voltando ao assunto. Então, o que realmente mudou? Isso se

chama atribuição de fonte. Nome sofisticado, ideia super simples. Agora, sempre que o Notebook LM fizer algo para você, ele mostrará a receita. E digo isso literalmente. Mostra as fontes exatas de onde foram extraídas as informações. E mostra

o comando que seguiu para construir o objeto. Agora você pode ver toda a história por trás de cada resposta. De onde veio, como foi feito, tudo isso. Deixe-me tornar isso real para você, porque é aí que a ficha cai. Então, eu administro uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. Imagine que eu jogue um monte de

arquivos no Notebook LM, alguns PDFs sobre automação com IA, algumas anotações minhas, talvez um documento sobre como nossos membros economizam horas toda semana usando IA. Então digito uma coisa simples. Eu digo, faça para mim um guia de estudos sobre automação de IA para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Boom. O Notebook LM cria tudo para mim em segundos. Mas aqui está a novidade, a

parte que muda tudo. Ao clicar em atribuição de fonte, consigo ver exatamente de qual arquivo cada linha foi extraída. Consigo ver o comando que foi usado para criá- lo. Então, digamos que escreva algo como: "A automação com IA economiza horas de trabalho para sua equipe todas as semanas." Antes, eu simplesmente tinha que confiar nisso. Agora, eu clico e ele me mostra

, ah, isso veio deste PDF aqui. Chega de adivinhações. Chega de confiar em mim, mano. Você mesmo pode verificar em apenas 2 segundos. E essa pequena mudança transforma completamente a ferramenta . Pense nisso. Antes, a

verificação de fatos era um verdadeiro pesadelo. Você recebe um documento grande de volta e, se quiser saber se a IA acertou, terá que vasculhar todos os seus arquivos manualmente, um por um. Demorou uma eternidade. A maioria das pessoas simplesmente não se deu ao trabalho. Eles cruzaram os dedos e fizeram esperança. Agora, as fontes estão

bem ao lado da resposta. Você só precisa olhar, e pronto. É muito fácil. E é exatamente esse tipo de assunto que analisamos em profundidade dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Lá dentro, eu te guio

passo a passo. Como usar ferramentas como o Notebook LM para criar seu conteúdo, treinar sua equipe e administrar toda a sua empresa de forma muito mais rápida. Se você quer aprender como automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Notebook LM, junte-se a nós. O link está na descrição e nos comentários. Sério, venha passar um tempo conosco . Você vai aprender muito. Agora, é aqui que a coisa

fica realmente interessante, porque a atribuição da fonte é apenas metade da história. A outra metade é um pequeno botão chamado Iterar. E esta é a minha favorita. Então, digamos que o Notebook LM crie meu documento informativo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e esteja tudo bem. Está bom, mas é muito longo, ou muito técnico, com muitas palavras difíceis que nossos novos membros não usariam. Antigamente,

o que você fazia? Você teria que começar tudo de novo , apagar tudo, escrever um novo comando, executá-lo novamente e torcer para que desse certo dessa vez. Que irritante. Todos nós já passamos por isso. Não mais. Agora, basta clicar em Iterar, e

aqui está a mágica. Ele utiliza a receita que você já usou, as mesmas fontes, a mesma configuração, e permite que você ajuste apenas um detalhe. Você não começa do zero. Você simplesmente altera o que deseja e executa novamente. É isso. Deixe-me mostrar o que quero

dizer. Digamos que eu tenha feito um documento informativo sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA, mas ele ficou cheio de jargões técnicos confusos. Pessoas normais leriam duas linhas e clicariam para sair. Nada bom. Então, cliquei em Iterar e digitei algo como "reescreva isso para um iniciante completo". Mantenha o texto com menos de 300 palavras e

adicione um breve resumo em tópicos no início. Pronto, execute. E agora está limpo, conciso, fácil de ler e ainda usa os mesmos arquivos e as mesmas fontes, só que muito, muito melhor. Não perdi nada. Eu acabei de melhorar tudo com um clique. E

aqui está um truque que a maioria das pessoas vai perder. Você pode usar essa mesma receita para fazer versões diferentes para pessoas diferentes. Veja isto. Pego minha receita, faço uma versão para minha equipe, uma versão bem detalhada, depois itero novamente e faço uma versão mais curta para os membros novos. Então eu faço isso mais uma vez e crio uma versão bem pequena que posso colocar diretamente em um e-mail. As mesmas fontes

sempre. Três documentos diferentes, mesmos fatos, apenas adaptados para três pessoas diferentes. Essa é a palavra mágica: repetível. E deixe-me explicar por que a repetibilidade é tão importante. Porque agora toda a sua equipe pode criar o mesmo tipo de documento da mesma maneira, todas as vezes. Todos estão na

mesma página. Ninguém está adivinhando. Ninguém está reinventando a roda. Se eu entregar uma receita para alguém da minha equipe, essa pessoa poderá ver exatamente como eu a fiz e, em seguida, poderá fazer mais 10 receitas iguais. É assim que se dimensiona as coisas sem que tudo desmorone. É assim que você cresce. Agora,

rapidinho, preciso ser sincero com você porque não vou exagerar nas promessas. A atribuição da fonte não significa que cada palavra seja perfeita. Isso não garante que a IA esteja sempre certa. Não é para isso que serve. O que ele faz é mostrar a origem de tudo para que você possa verificar por si mesmo. Portanto,

para assuntos importantes, assuntos sérios como pesquisas, questões legais, questões de saúde, sempre verifique novamente seus arquivos originais. A boa notícia é que esse recurso facilita essa parte, mas você ainda precisa fazê- la. Não desligue seu cérebro e simplesmente confie no robô. Negócio? Negócio. OK.

Eis uma jogada de mestre que quase ninguém vai usar, mas você deveria. Quando encontrar uma receita que funcione muito bem, guarde-a. Considere-o como um modelo. Talvez você crie a receita perfeita para a atualização semanal do AI Profit Boardroom ou a receita perfeita para o guia de boas-vindas de novos membros do AI Profit Boardroom. Se funcionar, você pode ficar com ele. E agora qualquer pessoa da

sua equipe pode reutilizá-lo quando quiser. Você constrói uma vez e usa para sempre. Esse é o tipo de sistema que libera a sua semana inteira. Essa é a diferença entre trabalhar duro e trabalhar de forma inteligente. E pense na confiança que isso gera. Esta parte é enorme. Imagine que eu

compartilhe um documento com os membros do meu Conselho de Administração do AI Profit e eles possam ver exatamente de onde veio cada dado. Eles confiam muito mais nisso. Eles não ficam lá se perguntando se eu acabei de inventar tudo. As fontes estão bem ali, à vista de todos. E isso importa muito quando você está tentando ensinar pessoas ou construir uma comunidade real. Confiança é

tudo. E essa funcionalidade oferece isso a você gratuitamente. Então, deixe-me resumir tudo isso para você. O Notebook LM costumava ser uma caixa preta. Você colocava as coisas dentro, tirava as coisas de lá, e só tinha que torcer para que desse certo. Agora, você pode ver as fontes,

a receita e corrigi- la com um clique usando a função iterar. Isso é transparência, edição mais rápida e trabalho em equipe mais fácil, tudo em uma única atualização. Sinceramente, é esse tipo de coisa que torna a IA realmente útil para o trabalho de verdade, e não apenas um brinquedinho divertido com o qual você brinca uma vez e esquece. Isso é coisa séria. Então, aqui está o que fazer a seguir.

Se você quer aprender como usar ferramentas como o Notebook LM para economizar centenas de horas e expandir seus negócios com automação de IA, junte-se à minha Sala de Aula de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e colocar a IA para trabalhar a seu favor, para que você não precise fazer tudo manualmente. O link está na descrição e nos comentários. Venha conferir. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do AI Success Lab. É

totalmente gratuito. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo e ainda fará parte de uma comunidade com 38.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. É isso por hoje. Experimente

hoje mesmo com a atribuição de fontes e depois volte aqui para me contar o que você criou.