---
video_title: "NEW DeepSeek V4 Pro is CRAZYY GOOD! 🤯"
video_id: jG0JTu0ENe8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jG0JTu0ENe8
video_date: 2026-08-16T23:30:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeepSeek V4 Pro Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Deepseek V4 Pro: The New Agent-First AI Model Explained
  
  Deepseek has officially released V4 Pro, a massive 1.6 trillion parameter model designed to act as a true autonomous agent. Learn how its unique Hybrid Attention and million-token context window are changing the landscape for AI coding and business automation.
  
  00:00 - Intro: Deepseek V4 Pro is Live
  00:44 - Agents vs. Chatbots: Why V4 Pro is Different
  01:20 - Three Power Modes: Low, High, & Max
  02:14 - Technical Deep Dive: Hybrid Attention
  03:47 - OpenAI API & Codeex Integration
  04:49 - The Catch: Price Increases & Peak Hours
  05:51 - Who Should Use Deepseek V4 Pro?
---
O novo Deepseek Vibe 4 Pro é incrivelmente bom. Essa é a notícia de hoje e vou mostrar a vocês o porquê. Vamos lá, comecemos. A Deepseek acaba de tirar seu maior modelo da fase de testes e torná-lo realidade. Chama-se V4 Pro e o número da versão é V4 Pro 0813. Esse 0813 significa 13 de agosto. Foi nesse

dia que entrou em funcionamento para todos. Eis o número que mais importa. Em um teste chamado Terminal Bench 2.1, o V4 Pro obteve uma pontuação de 87,9. Esse teste verifica se uma IA consegue realmente concluir tarefas reais em um terminal de computador. Nada de bate-papo,

nada de responder perguntas triviais, vamos terminar o trabalho de verdade. Vamos voltar um pouco atrás. A Deepseek nos mostrou uma prévia desse modelo em abril. Isso foi há 4 meses. Foi uma demonstração, uma prévia. Agora, em agosto,

é a versão final, ao vivo, funcionando, pronta para usar. Então, o que mudou entre abril e agora? A Deepseek concentrou quase toda a sua energia em uma coisa: fazer o modelo agir, e não apenas falar. Pense na IA com a qual você está acostumado. Você faz uma pergunta, recebe uma resposta, e pronto.

Um agente é diferente. Você define um objetivo, ele elabora um plano, utiliza ferramentas, verifica o próprio trabalho, corrige erros e, em seguida, informa que concluiu o serviço. Eis uma maneira simples de visualizar isso. A IA antiga é como um amigo muito inteligente que responde às suas perguntas por mensagem de texto. Contratar um novo agente é como contratar alguém que tira todo o trabalho das suas costas e o devolve pronto. Agora, vamos falar sobre como

ele pensa. O Deepseek forneceu ao V4 Pro três configurações: baixa, alta e máxima. O nível baixo é para tarefas rápidas e simples. O nível High é para o seu trabalho diário. Max é para os problemas difíceis, aqueles que exigem tempo de reflexão de verdade. Eis por que isso é importante

para você. Imagine que você está usando isso para filtrar leads para uma empresa. Você não precisa de potência máxima para isso. O modo de baixa velocidade resolve isso rapidamente. Mas se você está pedindo para criar um plano de acompanhamento completo para 50 novos leads de uma só vez, isso é uma tarefa de alta complexidade ou até mesmo de complexidade máxima. Você escolhe a configuração com base na

dificuldade real da tarefa. Vamos parar aqui por um segundo. Se você deseja realmente colocar ferramentas como o Deepseek V4 Pro para funcionar em seu próprio negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Acabamos de criar um tutorial sobre como usar os modos de agente do V4 Pro para tarefas reais, como escrever mensagens de acompanhamento para novos leads, redigir textos para páginas de destino e organizar um calendário de conteúdo. Você terá direito a quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde poderá trazer sua configuração exata e fazer perguntas. Links nos comentários e na

descrição. Ok, voltando ao modelo. Vamos falar sobre o que está debaixo do capô, porque isso explica por que esse carro ficou tão mais rápido. A DeepSeek criou algo chamado atenção híbrida. Na verdade, são dois sistemas trabalhando juntos. Uma delas é

chamada de atenção esparsa comprimida. A outra é chamada de atenção altamente comprimida . Juntos, eles permitem que o modelo processe grandes quantidades de texto sem perder lentidão. Aqui está a versão em linguagem simples . Imagine uma biblioteca com um milhão de livros. Antigamente, você teria que

consultar todos os livros para encontrar a resposta. A atenção híbrida primeiro constrói um índice inteligente. Sabe quais prateleiras são importantes e ignora o resto. É por isso que o V4 Pro consegue lidar com um milhão de tokens de contexto e ainda responder rapidamente. Um milhão de tokens equivale aproximadamente ao tamanho de vários livros grandes de uma só vez. Essa é a

quantidade de informação que o modelo consegue reter em uma única conversa. O DeepSeek também adicionou algo chamado MHC, abreviação de hiperconexões com restrições de variedade. Na prática, isso significa apenas que os sinais internos do modelo permanecem mais estáveis ​​enquanto ele processa problemas mais longos e complexos. Menos confusão, menos caminhos errados. E eles treinaram tudo usando algo chamado Muon Optimizer, que simplesmente ajudou o modelo a aprender mais rápido e de forma mais confiável durante o treinamento. Eis um

número que parece maior do que realmente é. O V4 Pro possui um total de 1,6 trilhão de parâmetros, mas ativa apenas 49 bilhões deles para cada tarefa individual. Imagine uma empresa gigante com milhares de funcionários. Você não convoca a empresa inteira para um único trabalho. Basta reunir a equipe certa para aquela tarefa específica. É

por isso que um modelo deste tamanho ainda consegue ser rápido. Agora, vejamos algo que realmente importa se você constrói coisas com ferramentas de IA. A DeepSeek fez com que a versão V4 Pro funcionasse diretamente com o formato da API de respostas da OpenAI . E eles o desenvolveram especificamente para se integrar ao Codex, que é uma ferramenta popular de codificação com IA. Eis por que isso é mais importante do que parece. Significa que

seu agente de codificação não precisa mais ser executado com base no modelo de uma única empresa. Você pode configurar o Codex para usar o DeepSeek, e simplesmente funciona. Vamos voltar a algo que você realmente usaria, não a código. Se você usa um agente de IA para criar automações para sua empresa, como classificar e-mails automaticamente ou marcar novos leads automaticamente, esse tipo de flexibilidade significa que mais ferramentas podem se comunicar entre si. Menos risco de ficar preso a apenas uma opção. A

DeepSeek também lançou o modelo com pesos abertos. Isso significa que os desenvolvedores podem baixar o programa completo e executá-lo em seus próprios servidores, em vez de usar apenas o site da DeepSeek. É licenciado sob a licença MIT, que é praticamente o mais aberta possível. Agora, antes de tentar executar isso no seu computador de casa, saiba o seguinte. É uma maquete enorme. Para executá-lo por conta própria, é necessário um

hardware potente. A maioria das pessoas e empresas simplesmente usará o aplicativo ou a API. Não tem problema nenhum . É assim que a maioria das pessoas vai usá-lo de qualquer forma. Eis o problema, e eu prometi que lhe diria isso sem rodeios . Utilizar o V4

Pro através da API está prestes a ficar mais caro. A DeepSeek confirmou que o aumento de preço entrará em vigor em 16 de agosto. Eles também estão adicionando preços diferenciados para horários de pico e fora de pico , então usar o serviço durante os horários mais tranquilos custará menos do que durante os horários de pico. Isso é uma verdadeira mudança. A DeepSeek construiu sua reputação como uma opção barata e poderosa. Agora, com a versão V4 Pro,

eles estão se tornando uma plataforma séria para agentes de alto custo. É um negócio diferente daquele que os tornou famosos. Então, será que é realmente bom? Vamos analisar sob três perspectivas. Primeiro, as pontuações relatadas pela própria DeepSeek. Eles são

fortes, especialmente em testes de agentes e de programação . Em segundo lugar, testes independentes. A Artificial Analysis, um grupo que realiza seus próprios testes de desempenho independentemente de qualquer empresa de IA, atribuiu ao V4 Pro uma pontuação no índice de inteligência que o coloca empatado com o GLM 5.2, um modelo chinês concorrente. É um resultado respeitável, mas não garante uma vitória clara sobre todos os concorrentes. Terceiro, reação real do usuário.

É misto. Algumas pessoas estão impressionadas com os ganhos do agente, outras perguntam como ele se compara aos modelos fechados mais robustos disponíveis. Então, quem deveria se importar com isso? Se você trabalha com programação , vale a pena testar isso, especialmente com a integração do Codex. Se você desenvolve agentes de IA ou automações para empresas, este pode ser um dos lançamentos mais úteis deste ano, devido à forma como lida com tarefas longas sem perder o controle. Se você é um

pesquisador ou trabalha com documentos enormes, o contexto de um milhão de tokens é realmente útil. Se você é uma pessoa comum que administra uma pequena empresa, não precisa se preocupar com a parte técnica. O aplicativo possui um modo especialista que torna isso acessível sem precisar abrir uma API. E se você gosta de executar modelos de IA localmente, os pesos abertos são uma grande vantagem, mas apenas se você tiver um hardware potente. Eis a parte que não aparece nos gráficos de referência. Muitas pessoas que estão

assistindo a isso se sentem atrasadas. Novos modelos são lançados a cada poucas semanas, e é realmente difícil acompanhar tudo isso enquanto se administra um negócio ou se exerce o trabalho de verdade. Esse sentimento é normal. Você não está atrasado porque é lento, você está atrasado porque o ritmo em si está injusto neste momento. A solução não é entrar em pânico, mas sim escolher uma ferramenta, aprender a usá-la corretamente e construir a partir daí.

Foi exatamente por isso que construímos a Sala de Reuniões de Lucro com IA da maneira que fizemos. Se você quer o atalho por tudo que acabei de explicar , junte-se a nós. Já definimos como usar os modos de agente do V4 Pro para tarefas comerciais reais , não para demonstrações de código, mas sim para atividades práticas como acompanhamento de leads, planejamento de conteúdo e respostas a clientes. Você recebe quatro sessões de mentoria por semana, tutoriais diários passo a passo assim que novas ferramentas como essa são lançadas, e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outras pessoas que usam exatamente as mesmas ferramentas perto de você. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os que abordei hoje, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que estão realmente colocando isso em prática. Os links estão nos comentários e na descrição. O

DeepSeek V4 Pro não está tentando ser apenas mais um chatbot. O objetivo é criar um modelo que você insira em um agente e que realmente conclua a tarefa. Se é ou não o melhor até agora, isso ainda está sendo testado, mas a direção é clara e está avançando rapidamente.