---
video_title: "NEW Hermes AI Voice Agent is INSANE!"
video_id: wX0YzAYywmI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wX0YzAYywmI
video_date: 2026-07-13T15:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Apollo: A Real-Time Voice Agent That Runs Your Computer Hands-Free
  
  The script demonstrates Hermes Apollo, a custom real-time voice agent built into an Agent OS using the ChatGPT Realtime API, starting with a butler-style conversation handling requests like SEO keyword ideas, a joke, Italian phrases, and building a website concept. The presenter shows Apollo in a full-screen “wall mode” with conversation logs, latency details, real-time toggles, and optional wake word settings, describing it as a “voice, brain, and hands” system that can open websites and apps and build pages or tools while you watch with no clicks and minimal lag. It includes features like agent vs auto mode, voice switching, automatic listening shutdown when switching tabs, and logging all actions into an Obsidian-based memory system. The episode positions the setup as faster and more organized than switching between multiple AI tools.
  
  00:00 Quick Assistant Demo
  01:02 Website Build Request
  01:18 Meet Hermes Apollo
  02:35 Why Voice Beats Typing
  03:37 Agent OS Tool Stack
  04:02 Voice Brain Hands Explained
  05:33 Modes Tabs and Privacy
  07:19 Live Command and Memory
  08:00 Costs Setup and Proof
  11:00 Get It in Boardroom
  11:55 Wrap Up and Thanks
---
E aí, como está sendo seu dia? Muito bem, senhor. Eficiente e agradavelmente tranquilo. Exatamente como eu gosto . Como posso ajudá-lo(a) hoje?

Sim, estou ótimo. Você poderia me dar algumas ideias de palavras-chave para SEO? Certamente, senhor. Uma abordagem confiável é misturar alguns tipos. Escreva frases que descrevam sua principal oferta.

Frases de cauda longa que correspondem a necessidades específicas do cliente. Na verdade, pare. Você pode simplesmente abrir o Google? Perfeito. Você pode me contar uma piada agora?

Ah, certamente, senhor. Por que o espantalho ganhou um prêmio? Porque ele era excepcional em sua área. Você pode me ensinar algumas frases em italiano? Certamente, senhor. Aqui estão duas opções úteis.

Primeiro, "Buongiorno", que significa "Bom dia". Pronuncia-se "Buongiorno". Segundo, "Per favore", que significa "Por favor". Pronuncia-se "Per favore". Eles lhe serão muito úteis na maioria das situações formais.

Fantástico. Quer saber? Você poderia criar um site para a minha agência de SEO? Muito bem, senhor. Vou elaborar agora um conceito de site para a agência que seja limpo e profissional .

Então, vou silenciar isso por enquanto, mas você pode ver aqui que a configuração está sendo criada, como você pode ver. Vou desligar isso agora, mas basicamente, o que isso pode fazer é o Hermes Apollo, um agente de voz personalizado que integramos ao nosso sistema de agentes. Podemos colocá-lo no modo de parede, para que fique em tela cheia. Podemos ver tudo aquilo sobre o que conversamos com ele . Podemos ver os detalhes da latência aqui, e está realmente ótimo. Também podemos

ativar e desativar o modo em tempo real, e podemos ter uma palavra de ativação, o que significa que, por exemplo, podemos dizer, por exemplo, "Apollo", e então ele despertará automaticamente, em vez de ficar ouvindo e respondendo a tudo o que eu quiser, quando eu quiser. Aqui, vocês podem ver que temos o roteiro completo da nossa interação, e também tudo o que construímos com o agente de IA. Portanto, a resposta é muito, muito rápida, a mais rápida que já vi, e estamos usando uma API em tempo real chamada ChatGPT para construir este sistema. E esse sistema é algo que eu chamo de agente de comando de voz Apollo. Então, o que temos aqui é o Hermes integrado ao meu agente de voz Apollo , que é basicamente um mordomo que reside no seu sistema operacional Agent e pode controlar o seu computador por voz, certo? Então, você

pode falar com ele, ele pode agir, pode abrir sites, pode abrir aplicativos, pode criar aplicativos, jogos, ferramentas ou o que você quiser que realmente funcione, enquanto você assiste sem usar as mãos, em tempo real e sem precisar clicar. E também não há atrasos. Então, funciona exatamente assim. Bem, a primeira coisa que eu gostaria de dizer é que está havendo um pequeno problema de digitação com a IA no momento. Então, todos nós sabemos o que queremos da IA, mas digitar e tudo mais é um pouco chato. E também, se você estiver

fazendo outra coisa em segundo plano, sabe, muitas vezes estamos programando com vários terminais, vários agentes e coisas do tipo. Com esse sistema, na verdade, a forma como eu o vejo é que você pode passar o dia inteiro sem precisar de um teclado. Então, pense na última hora que você passou sentado à sua mesa, por exemplo. Talvez você quisesse algo. Talvez você quisesse criar uma ferramenta, verificar alguma coisa, criar um site rapidamente, seja o que for, e você precisa digitar.

Já com este sistema, você não precisa se preocupar com isso, certo? Assim, quando você realmente quiser criar algo, não estará olhando para um editor em branco com as mãos no teclado. Você está simplesmente dando ordens ao seu agente para que ele vá fazer coisas por você. Bem, algumas pessoas dirão coisas como: "Agentes de voz, não são apenas um artifício?" Mas este aqui está integrado a um sistema que você pode usar todos os dias, certo? Então,

temos o sistema operacional do agente e todas as nossas diferentes ferramentas aqui. Por exemplo, temos o GPT-3.5 integrado ao Claude Code, o agente Hermes com o chat aqui, o Hermes Oracle que atualiza a cada 24 horas, trazendo as últimas notícias e pesquisando meus concorrentes e as palavras-chave mais recentes dentro do meu nicho. E então temos Hermes Apollo, que pode me responder em tempo real. Então, temos uma voz, um cérebro ágil e um par de mãos. Bem, isto tem três

partes. Então, o número um é a sua voz, a sua contribuição. Você simplesmente fala em voz alta, como se estivesse falando com um assistente na sala. Não há palavra-chave para lembrar, nem botão para pressionar. O Apollo fica sempre ouvindo enquanto o painel está aberto. Então você tem um

cérebro em tempo real no meio. Agora, em tempo real, não há pausas constrangedoras. Com a maioria dos assistentes de voz com IA, é extremamente constrangedor. Você digita, espera e lê a resposta. Apollo é basicamente como uma conversa telefônica ao vivo . No momento em que você para de

falar, ele já está respondendo com uma voz natural de mordomo. Assim, por baixo dos panos, está o mais recente modelo de voz em tempo real da OpenAI . Mas você nunca toca em nada disso. Você simplesmente fala. E também, você tem um par de mãos, a saída. Então, é

essa parte que a torna mais do que apenas um atendimento típico com um agente ou uma conversa comum de troca de mensagens. O Apollo consegue realmente executar tarefas no seu computador. Então, se você disser "abrir Obsidian", ele será aberto. Se você disser, por exemplo, "abra o Google", o Google será aberto de fato. Se você disser " crie uma página de destino para o meu curso", o programa irá criar e escrever toda a página e exibi-la na galeria. Portanto, não se limita a falar sobre

fazer algo, ele realmente faz, algo que eu nunca vi nenhum outro agente de voz fazer. Você pode ver alguns exemplos dos comandos que você pode usar para isso. E outra coisa também, você pode simplesmente conversar com ele de uma forma bem natural. Você pode interrompê-lo a qualquer momento. Responde muito, muito rapidamente. E você consegue passar da

ideia à concretização de algo muito, muito rapidamente, o que é realmente incrível. Então, você fala, ele ouve ao vivo, escolhe uma ferramenta e confirma. O Hermes Apollo também oferece a opção de alternar entre o modo agente e o modo automático. Então, o modo automático era o que eu te mostrei antes. Existe também o modo agente, que pode até mesmo, por exemplo, escrever arquivos e usar diferentes ferramentas e tudo mais localmente para você. E você

também pode alternar entre as vozes aqui. Então, é realmente muito poderoso. É um sistema completo. Então, você não precisa mais digitar o comando. Basta dizer o que quer e a máquina faz o resto.

Isso já está integrado ao H OS também, o que significa que a grande vantagem é que, se você estiver usando um agente de voz ou o Claude e o ChatGPT, especialmente com as novas atualizações, como as que vi, as pessoas ficam confusas com todos esses sistemas. Com essa configuração, você tem tudo pronto para usar dentro do sistema operacional H. Portanto, você não precisa se preocupar em ficar confuso com as diferentes funcionalidades. Você pode alternar entre as abas muito rapidamente. Você pode ocultar itens se não quiser mais vê-los . E se você quiser acessar o

Apollo, basta ir à aba Apollo. Super fácil e simples de fazer. E você pode fazer isso com apenas um clique. Agora, você também pode perguntar: "Isso significa ficar me ouvindo o dia todo?" Não, porque você pode desligá-lo e, se alternar entre as abas, ele desligará automaticamente. Portanto, ele só é

ativado quando você deseja ativá-lo. Só escuta quando você quer que escute. E o melhor disso é que, para as coisas pequenas, sabe, eu não preciso usar o teclado. Posso simplesmente deixar esse assistente de voz rodando em segundo plano. Está funcionando sempre que eu abro e está tudo pronto para usar, certo? Então, é um

mordomo trabalhando para você em tempo real, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, este é o mecanismo de comando de voz Apollo. Então, a voz diz para você parar de digitar e clicar. Você simplesmente fala sem usar as mãos. Sem palavra de ativação. Sem botão.

Então você tem acesso à informação em tempo real com a API ao vivo do ChatGPT. Depois, você tem as mãos. Veja, você para de fazer as coisas por si mesmo. Então, se reativarmos isso, por exemplo, ativaremos o tempo real aqui. E se eu disser algo como "abra o Obsidian", ele abre, certo? Muito, muito

rapidamente. Então, ele responde muito rapidamente e podemos simplesmente desligar o recurso de tempo real para que ele pare de nos ouvir também. E depois temos também as mãos. Veja, você para de fazer as coisas sozinho, como abrir os aplicativos. E também, se formos à seção de memória aqui, tudo o que fazemos com o Hermes Apollo fica registrado nesta seção. Então,

toda essa conversa que acabamos de ter está registrada em nosso cofre Obsidian, e isso completa o conhecimento dentro de nossa galáxia de memória, de forma que tudo esteja interligado e perfeitamente organizado em um só lugar. Você também pode dizer: "Bem, isso não usa muitos tokens?" Portanto, você pode executar o próprio sistema operacional do agente em modelos e sistemas gratuitos, se preferir. Por exemplo, temos a galáxia de memória, que usa o Obsidian, que é gratuito. Temos o Hermes Agent, que pode usar o HYP3, que é outra API gratuita. Então,

se você preferir usar apenas APIs gratuitas e resolver o problema dessa forma, você pode, certo? Dessa forma, você não precisa se preocupar com tokens. E se você comparar o método antigo com o novo, o método antigo é como se para cada tarefa você tivesse que digitar, clicar, repetir, e você tem milhares de pequenos cliques que silenciosamente consomem todo o seu dia. Mas, às vezes, você tem a sensação de estar apenas clicando entre abas e digitando coisas, e isso consome muito tempo e energia. Além disso , por exemplo, se você quiser uma ferramenta rápida, terá que voltar a uma IDE ou abrir o Claude ou algo similar e mexer nas configurações.

Já com esse sistema, você pode dizer "Abra isso" e ele abre as respostas de voz muito, muito rapidamente, mais rápido do que qualquer outra IA que eu já tenha visto em termos de assistentes de voz. Você pode dizer: "Construa algo para mim", e ele realmente construirá em cerca de 90 segundos. É totalmente operado sem as mãos, então você pode estar tomando seu café enquanto ele continua funcionando no modo de fluxo contínuo. E também, tudo o que foi salvo fica armazenado na memória, então você pode ver tudo o que construiu, certo? Então, por exemplo, se quisermos voltar e ver nossas criações recentes com a Hermes Apollo, basta rolar a página para baixo e você poderá ver tudo o que criamos aqui, certo? Então,

aquela página de que estávamos falando há pouco já está pronta. Bem, podemos abrir isso por completo. Mas o melhor de tudo é que nunca perdemos nada, certo? Porque está tudo salvo em um só lugar e pronto para usar. E é muito mais fácil de organizar. Isso

é muito mais organizado do que se eu tivesse que entrar no portal, depois no ChatGPT, depois no Google e em todo o resto, certo? Muito mais rápido. Você também pode perguntar: "Bem, funciona em tempo real ou tem atraso como a Siri?" Isso é muito mais rápido do que qualquer outra coisa que eu já vi usando essa API. E você também pode dizer: "Sabe, eu não entendo muito de tecnologia.

Será que eu consigo configurar isso?" Então, tudo que você precisa é da chave de API do ChatGPT, que , você sabe, qualquer um poderia obter. E, para o sistema Agent OS, temos 198 páginas de pessoas desenvolvendo esse sistema e obtendo resultados incríveis com ele. Por exemplo, Carl criou seu próprio sistema operacional Agent OS. Ele entrou recentemente. Você

pode ver, por exemplo, que essas pessoas estão desenvolvendo o Agent OS e obtendo resultados incríveis com ele. Por exemplo, o Shin disse que o sistema Agent OS supera em muito o valor que oferece. Rick disse que se matriculou na escola e, em 30 minutos, já tinha configurado o Agent OS. Então, tipo, muita gente está usando nosso sistema. Eu também não entendo muito de tecnologia. Eu

não sou programador, mas também consigo fazer isso . Então, se você quiser obter tudo isso, está disponível dentro da comunidade AI Profit Boardroom . Outras pessoas dizem: "Bem, falar com o computador é uma jogada de marketing." Mas este método é muito mais rápido e funciona mesmo. Tipo, eu já provei isso em vários cenários diferentes. Funciona. E é

muito mais poderoso e organizado também. E aí algumas pessoas pensam que você precisa realmente sentar e programar para criar aplicativos, mas na verdade você pode criar aplicativos com um único comando de voz, como você viu neste site que acabamos de criar. Portanto, se você quiser obter todo esse sistema, poderá adquiri-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o mecanismo de comando de voz Apollo. Você recebe o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente, para que possa instalá-lo com o Apollo e todas as ferramentas já estejam pré-configuradas, pronto para uso imediato. Você

terá sessões de treinamento onde podemos configurar o assistente de voz juntos, passo a passo. Você também recebe modelos locais gratuitos. Uma sala com 3.900 operadores executando exatamente essa mesma configuração. E tutoriais diários, um roteiro de 30 dias e um mapa de membros para sua cidade. Assim, você pode obter tudo isso dentro

da Sala de Reuniões do AI Profit. Se você quiser o Agent OS, basta ir à sala de aula, depois acessar o Agent OS aqui para obter o sistema completo, e lá você verá que temos novos tutoriais diários baseados no que é realmente útil. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real e, dentro do calendário, pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outros membros. Dentro da sala de aula, você também terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e, no mapa, poderá encontrar pessoas em sua região que estão desenvolvendo com o Agent OS e outros sistemas semelhantes. Então, obrigado por assistir. Esse é o Hermes

Volley Apollo