---
video_title: "NEW Kimi K3 Chinese AI is INSANE"
video_id: BoAmDmMz5N4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoAmDmMz5N4
video_date: 2026-07-17T23:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Kimi AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A Chinese lab just released the biggest open AI model ever built — 2.8 trillion parameters, a 1M-token memory, and the ability to watch its own screen and fix its own mistakes as it codes. This video tests the model on a real build (a landing page and a working game) and stacks its benchmark scores against the top closed AI models on the market.
  
  0:00 Intro – Chinese lab drops the biggest open AI model ever built
  0:46 Moonshot AI – the company quietly leading open-source AI
  1:09 Model Specs – 2.8T params, 1M token context, fully multimodal
  2:03 Speed + Agentic Power – 6x faster, built for long unsupervised jobs
  2:33 Vision-in-the-Loop – it screenshots and self-corrects its own work
  2:45 Real Test – building a landing page and a working game live
  3:51 Benchmark Scores – how it stacks up against top closed models
  6:14 Bigger Picture – what this means for the US vs. China AI race
---
Novo Kimi, K3. A inteligência artificial chinesa é insana. E se o modelo de IA aberta mais poderoso do planeta atualmente não viesse de um grande laboratório americano? E se o produto viesse da China e quase ninguém no seu feed estivesse falando sobre ele ainda? E se você pudesse usá-lo hoje, agora mesmo, de graça? E se

pudesse construir um site inteiro enquanto literalmente observa a própria tela e corrige os próprios erros? Parece falso. Não é. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a assistirem a demonstrações e esquecê-las na hora do almoço. Hoje, vou analisar a Kimi K3. Acabou de cair.

É enorme. E no final deste vídeo, mostrarei o que aconteceu quando o direcionei para um trabalho real para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Além disso, um pequeno teste estranho me revelou tudo sobre o quão bom esse produto realmente é. Fiquem por aqui para a parte dos testes de desempenho, porque até eu me surpreendi. Deixa eu voltar um pouco atrás . Kimi é uma inteligência artificial criada por uma empresa

chamada Moonshot AI. Eles estão sediados na China. Você talvez nunca tenha ouvido falar deles, mas no mundo da IA, eles são muito importantes. Durante nove dos últimos doze meses, Kimi construiu silenciosamente os maiores modelos de IA de código aberto do planeta. Não é o mais chamativo, mas sim o maior. E essa palavra, "aberto", importa

muito. Explicarei o motivo em um minuto. Os modelos antigos já eram bons, mas este novo é completamente diferente . Então, aqui estão as notícias. A Moonshot acaba de lançar o Kimi K3. Eles estão chamando

isso de inteligência de fronteira aberta, e os números são impressionantes. Kimi K3 possui 2,8 trilhões de parâmetros. Pense nos parâmetros como pequenos mostradores dentro do modelo que armazenam o que ele sabe. Com 2,8 trilhões de elementos, este é o primeiro modelo aberto a atingir essa dimensão. É o primeiro modelo aberto do mundo na classe de 3 trilhões.

Nada que tenha sido inaugurado até hoje foi tão grande. Também possui uma janela de contexto com 1 milhão de tokens . Em termos simples, isso significa que você pode alimentá-lo com uma pilha enorme de informações, documentos enormes, bases de código inteiras, horas de anotações, e ele manterá tudo isso na sua memória ao mesmo tempo. E é nativamente multimodal. Não se limita a ler texto, também vê imagens e vídeos. Tudo

dentro do mesmo cérebro. Sem acessórios adicionais, sem complementos. Você pode usá-lo agora mesmo em kimi.com, no aplicativo Kimi Work, no Kimi Code e por meio da API. E os pesos completos do modelo, a essência do modelo, serão liberados para todos até 27 de julho de 2026. É isso que

significa "aberto". Pessoas comuns e pequenas equipes podem gerenciar o sistema por conta própria, em vez de ficarem presas dentro de uma grande empresa. Ok, as especificações são ótimas, mas o que ele realmente faz bem? Primeiro, o truque da velocidade. Kimmy K3 usa algo chamado atenção Kimmy Delta. Você não precisa

da matemática. Eis a questão. Isso permite que o modelo processe essas tarefas massivas de milhões de tokens até seis vezes mais rápido. Antigamente, ter muita memória significava ser lento. Isso torna o processo rápido. Em segundo lugar, foi projetado para trabalhos longos,

não para responder a uma única pergunta, mas sim para trabalhos longos. Ele pode ficar inserido em uma base de código gigantesca e desorganizada, usar ferramentas de terminal e continuar funcionando por longos períodos praticamente sem nenhuma intervenção. Essa é a parte da "agência" que todo mundo fica mencionando. Significa que não apenas fala, mas também age. Terceiro, e este é o meu favorito, visão em loop.

Quando Kimmy K3 cria algo que você pode ver, como uma página da web ou um jogo, ela tira uma captura de tela do que criou, analisa , identifica o que está errado e corrige. Está assistindo à sua própria tela. A maioria dos modelos programa sem conhecimento prévio do código. Este tem olhos, o que me leva à parte divertida. Eu queria testar isso. Então, eu dei

um emprego de verdade para a Kimmy K3. Eu pedi para o programa criar uma página de destino em HTML para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Descrevi o que é o AI Profit Boardroom, o acompanhamento, os tutoriais, os roteiros, e deixei a coisa fluir. O layout da página era completo, com uma seção principal bem organizada no topo, seções para descrever os benefícios para membros e botões nos lugares certos. E aqui está a parte que me chamou a atenção.

O programa tirou uma captura de tela da própria página, analisou-a, identificou o espaçamento que parecia incorreto e o corrigiu automaticamente. Eu mal toquei nisso. Era esse tipo de coisa que eu usava para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões da AI Profit sem perder a semana inteira brigando com código. Então, eu surpreendi a todos com uma jogada inesperada. Pedi para criarem um jogo simples no estilo Flappy Bird: um passarinho, alguns canos, e um toque para bater as asas. Por que um jogo? Porque um jogo

é um teste brutal. O aparelho precisa realmente funcionar. Tem que parecer certo, senão fica óbvio em 2 segundos. E Kimmy K3 fez o mesmo truque. Ele construiu o aparelho, assistiu à sua reprodução na tela e o ajustou até que funcionasse. E isso é importante para mim, porque

esse poder exato, de construir algo interativo que realmente funcione, é o que eu uso para criar pequenas ferramentas e demonstrações que chamam a atenção e atraem novas pessoas para a sala de reuniões da AI Profit. Se uma empresa consegue criar um jogo funcional, também consegue criar as coisas divertidas que atraem as pessoas . Agora, vamos falar de placares, porque criar expectativa é fácil, números são mais difíceis. Testes independentes colocaram Kimiko 3 entre os melhores. Em termos de programação, ele se equipara aos melhores modelos fechados disponíveis. Em alguns testes difíceis, ele chega a

superá-los. Existe um teste para trabalhos de programação longos e complexos, e o Kimiko 3 se saiu melhor do que os principais modelos remunerados nesse teste. Em um teste rigoroso de navegação na web, também obteve uma pontuação superior aos demais. Para um modelo aberto, isso é inédito. Mas vou ser sincero com você, porque esse é exatamente o objetivo deste canal. Kimiko

3 não é o modelo número um do planeta. Em termos de inteligência geral, ainda fica um pouco atrás dos melhores modelos proprietários, os melhores dos laboratórios americanos. Análises independentes indicam que o modelo está praticamente no mesmo nível dos modelos fechados mais robustos de alguns meses atrás. Muito perto, mas ainda não está à frente. E a Moonshot admite que o dia a dia ainda não é tão refinado quanto o das modelos mais bem pagas. Mas eis por que

isso ainda é uma loucura. Está aberto. Ninguém jamais lançou algo tão poderoso e tão aberto ao mesmo tempo. Essa diferença entre o melhor modelo aberto e o melhor modelo fechado ficou mínima. Deixa eu te mostrar o salto da última Kimiko, porque é grande. Os modelos Kimiko mais antigos

já eram bons, mas o Kimiko 3 tem mais que o dobro do tamanho dos anteriores. A Moonshot afirma que transforma poder computacional bruto em inteligência real, cerca de duas vezes e meia melhor que a última grande Kimiko. Na prática, enquanto as versões antigas podiam ajudar na programação, esta consegue executar um projeto longo do zero, acompanhar o próprio trabalho e se autocorrigir conforme necessário. Passou de um auxiliar eficiente para algo que realmente trabalha em conjunto com você. Isso não é um pequeno passo, é um avanço de nível. E olha, se você está assistindo a isso

pensando: "Isso é incrível, mas por onde eu começo?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. No momento , estamos criando tutoriais completos sobre como configurar o Kimiko 3 corretamente, como usar o recurso "Visão em Loop" e como aplicá-lo a um projeto real sem que ele saia do controle. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento, fazer suas perguntas e obter soluções na hora. E existe um roteiro passo a passo elaborado em torno de ferramentas exatamente como esta, para que você não fique apenas assistindo, mas sim usando-a de fato até o final da semana. Se você quer

transformar um vídeo interessante em algo que você realmente usa , o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Então, para quem é Kimiko 3, afinal? Se você programa, esta é uma ferramenta muito útil. Ela lida com projetos longos e complexos que antes consumiam a semana inteira de uma equipe . Se você trabalha com conhecimento, pesquisa, relatórios e vasculha montanhas de documentos, essa memória de um milhão de tokens significa que você pode entregar uma pilha enorme de dados e obter respostas concretas.

E se você cria algo visual, sites, aplicativos, joguinhos, essa coisa de visão em loop é um verdadeiro diferencial. Ele vê o que produz e corrige o que está errado. Mas, honestamente, mesmo que você seja completamente iniciante, isso é importante para você, porque a IA de código aberto mais poderosa do planeta, disponível gratuitamente para teste agora, significa que a barreira de entrada foi completamente eliminada. Você não precisa de uma estrutura sofisticada nem de uma equipe grande. Você precisa comparecer e aprender. Eis o

panorama geral. Há um ano, a história era simples. A melhor inteligência artificial veio de um punhado de laboratórios americanos, e todos os outros ficaram muito para trás. Essa história acabou. Kimi K3 acaba de provar que um laboratório chinês consegue lançar um modelo aberto que se equipara aos melhores do mercado.

Não é mais uma linha reta. É uma corrida de verdade. E o mais incrível é que todos nós estamos assistindo a essa vitória, porque quando os modelos abertos ficam tão bons assim, as ferramentas que temos em mãos melhoram rapidamente. Uma dica rápida para você não errar. Primeiro, use-o dentro das próprias ferramentas do Kimi, como o Kimi Code. A

própria Moonshot alertou que o K3 pode ficar instável se você alternar para ele no meio de outra sessão de modelagem. Então, comece do zero. Em segundo lugar, gosta de tomar a iniciativa, às vezes até demais. Se você precisa que ele permaneça na faixa, diga-lhe claramente o que não fazer. Seja específico sobre os limites desde o início. Três,

apoie-se no recurso de visão. Quando você constrói algo que pode ser visto, deixe que ele observe o próprio trabalho. É aí que ele brilha. E quatro, não assista apenas a isso e feche a aba. Acesse Kimi.com e

experimente uma pequena coisa hoje mesmo. Essa é toda a diferença entre as pessoas que entendem de IA e as pessoas que a utilizam. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você está pronto para colocar o Kimi K3 para funcionar de verdade, não no mês que vem, mas esta semana, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Você vai se deparar com alguns obstáculos. Vai agir de forma muito ousada e fazer ligações que você não solicitou. Você vai se perguntar se sua configuração está correta. É exatamente aí que entramos em ação

. Você terá acesso a sessões de coaching ao vivo para superar obstáculos, tutoriais passo a passo para ferramentas como esta, roteiros que indicam os próximos passos e instruções prontas para uso, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Com mais de 4.000 membros já cadastrados, você não está sozinho nessa jornada. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.