---
video_title: "NEW Qwen Model is INSANE! 🤯"
video_id: KCUWyJG7_FA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KCUWyJG7_FA
video_date: 2026-07-06T22:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Qwen Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  5 Free AI SEO Workflows with Qwen 3.6 (Tutorial)
  
  Discover how to use Alibaba's powerful new Qwen 3.6 AI model to automate your SEO, coding, and content creation for free. We break down the model's top features and provide 5 stealable workflows you can use to grow your traffic today.
  
  00:00 - Intro to Qwen 3.6
  01:00 - Qwen 3.6 Specs & Features
  02:10 - Coding & Technical SEO Power
  03:17 - Workflow 1: SEO Blog Posts
  04:01 - Workflow 2: Landing Page Copy
  04:58 - Workflow 3: YouTube Optimization
  06:03 - Workflow 5: Content Gap Analysis
  07:03 - Free SEO Course & Summary
---
O novo modelo da Qwen é insano. Hoje, vou mostrar a vocês uma IA gratuita que acaba de receber uma grande melhoria em SEO. Este novo modelo lê imagens, escreve código e pensa como um profissional. É novíssimo, é grande e é ridiculamente fácil de usar. Sem barreiras de cadastro, sem armadilhas escondidas, apenas poder puro.

Ao final deste vídeo, você terá cinco fluxos de trabalho de SEO que poderá usar hoje mesmo. Fique por aqui porque a última é a que eu mais uso. O SEO está mudando rapidamente e, se você não estiver usando IA para acelerar esse processo, já está ficando para trás. Hoje, vamos falar sobre o Qwen 3.6.

É o modelo de IA mais recente da Alibaba, e é gratuito e aberto para qualquer pessoa usar. Isso significa que não há nenhuma parede te impedindo. Você pode executá- lo online através do Qwen Studio, ou pode executá-lo em seu próprio computador usando ferramentas como Ollama ou vLLM. De qualquer forma, experimentar não lhe custa nada. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency.

Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos falar sobre o que realmente tem dentro disso. O Qwen 3.6 está disponível em alguns tamanhos, incluindo um modelo com 27 bilhões de parâmetros e um modelo com 35 bilhões de parâmetros.

Não se preocupe com os termos técnicos. Isso significa que você pode escolher uma versão menor se o seu computador for menos potente, ou uma versão maior se precisar de mais desempenho. Ele também consegue lidar com uma enorme quantidade de texto simultaneamente, até 256.000 tokens de uma só vez. Em termos simples, isso significa que você pode fornecer a ele um documento enorme, um site inteiro ou dezenas de páginas de anotações, e ele não perderá o controle do que você lhe deu.

É isso que torna este modelo diferente. Ele consegue olhar para uma imagem e compreendê-la. Ler um grande volume de texto e compreendê-lo. Ele consegue escrever código limpo e pensar em problemas complexos passo a passo antes de responder , como se estivesse mostrando seu raciocínio. Para SEO, isso é crucial.

Isso significa que agora uma única ferramenta pode realizar pesquisa de palavras-chave, redação de conteúdo, auditorias de páginas e correções de código, tudo em um só lugar. Agora, vamos falar sobre a família por trás desse modelo, porque o Qwen 3.6 não é apenas uma única IA, mas sim uma linha completa de produtos. Existe a versão de peso livre, que você pode baixar gratuitamente e executar por conta própria. Existe também o Qwen 3.6

Plus, que é uma versão hospedada que você pode usar através de uma API sem precisar baixar nada. E existe o Qwen 3.6 Max Preview, que é a versão mais poderosa da família até o momento, oferecida pela Alibaba. Pense nisso como diferentes versões do mesmo carro. O núcleo do motor é o mesmo, apenas com diferentes níveis de potência dependendo da sua necessidade.

Um aspecto que vale a pena destacar é a eficiência deste modelo em tarefas de codificação. A Alibaba testou a IA em rigorosos testes de programação, o tipo de teste que verifica se uma IA consegue realmente corrigir erros reais em código real, e não apenas responder a perguntas triviais. O Qwen 3.6 obteve pontuações próximas ao topo em vários desses testes, incluindo um chamado SWE-Bench, que é basicamente um teste de correção de problemas reais de software. Para profissionais de SEO como nós, isso importa mais do que você imagina.

Muitas tarefas técnicas de SEO, como corrigir problemas de velocidade do site, limpar código de esquema corrompido ou automatizar relatórios, são, na verdade, tarefas de programação disfarçadas. Um modelo com forte conhecimento em programação pode ajudar a resolver aquelas dores de cabeça técnicas de SEO sem precisar contratar um desenvolvedor para cada pequena correção. O modelo também possui uma funcionalidade chamada preservação do pensamento. Em termos simples, isso significa que o programa se lembra de como resolveu as etapas anteriores de uma conversa, em vez de esquecer e começar do zero todas as vezes. Assim, se você estiver trabalhando em um projeto de SEO de longa duração , como a criação de um calendário de conteúdo completo ou a realização de uma auditoria técnica passo a passo, o modelo permanece consistente, em vez de se perder no meio do processo.

Vamos entrar nos fluxos de trabalho reais. Essas são coisas que você pode copiar hoje para ajudar a desenvolver algo como o AI Profit Boardroom, um espaço onde as pessoas aprendem a usar IA para expandir seus negócios. O primeiro fluxo de trabalho serve para criar conteúdo que gere bom posicionamento e atraia novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Este fluxo de trabalho serve para escrever posts de blog otimizados para SEO que se classifiquem bem no Google e atraiam novos membros para a comunidade AI Profit Boardroom. Eis o enunciado.

Escreva um artigo de blog de 1.500 palavras sobre SEO, abordando como a automação por IA economiza tempo para empresários todas as semanas. Use palavras simples. Inclua uma introdução clara, três seções principais com subtítulos e uma breve chamada à ação para participar do AI Profit Boardroom e obter mais treinamento em IA. O resultado é uma postagem completa no blog , pronta para edição, construída em torno de uma palavra-chave real com uma menção natural à comunidade inserida no final.

O segundo fluxo de trabalho serve para converter o tráfego em cadastros assim que as pessoas acessam sua página. Este fluxo de trabalho serve para criar uma landing page que transforma visitantes em membros do Conselho de Administração do AI Profit, mostrando-lhes o valor real da automação por IA. Eis o enunciado. Crie um título e um texto para a página inicial da AI Profit Boardroom. Explique como a automação com IA ajuda os empresários a obter mais leads, economizar tempo e crescer mais rapidamente.

Liste três benefícios claros de se juntar à comunidade e termine com um apelo simples para que você se junte hoje mesmo. O resultado é um texto de página de destino pronto para uso, com um título impactante, benefícios claros e um próximo passo simples para o leitor seguir. Agora, eis algo que vale a pena analisar com calma. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém consegue encontrá-lo no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO.

Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando sua empresa, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar do seu SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Muito bem, vamos continuar porque o fluxo de trabalho três é onde as coisas ficam interessantes. O terceiro fluxo de trabalho visa transformar vídeos do YouTube em mais tráfego de busca e mais inscrições na comunidade. Este fluxo de trabalho serve para melhorar um vídeo do YouTube, aumentando seu posicionamento nos resultados de busca e atraindo mais espectadores para a Sala de Reuniões de Lucro com IA .

Eis o enunciado. Aqui está a transcrição do meu vídeo e a ideia para a miniatura. Sugira um título melhor para a busca, um gancho mais forte para os primeiros 10 segundos e três maneiras de mencionar o AI Profit Boardroom de forma natural, sem parecer um anúncio. O resultado é um título mais conciso , um gancho mais forte e tópicos de conversa naturais que guiam os espectadores em direção à comunidade. O quarto fluxo de trabalho serve para evitar que os novos membros se percam depois de se inscreverem.

Este fluxo de trabalho serve para escrever uma sequência de e-mails de boas-vindas que mantém os novos membros do AI Profit Boardroom engajados desde o primeiro dia. Eis o enunciado. Elabore uma sequência de três e-mails de boas-vindas para os novos membros do AI Profit Boardroom . O e-mail deve dar-lhes as boas-vindas e alinhar as expectativas. O e-mail duplo deve compartilhar uma vitória rápida em automação.

O terceiro e-mail deve convidá-los para a primeira sessão ao vivo. Mantenha tudo simples e amigável. O resultado são três e-mails prontos para envio que criam confiança e mantêm os novos membros ativos desde o início. O quinto fluxo de trabalho consiste em descobrir o que seus concorrentes estão deixando passar para que você possa conquistar o tráfego que eles deixaram para trás. Este fluxo de trabalho serve para identificar lacunas de conteúdo que os concorrentes não percebem, para que o AI Profit Boardroom possa se posicionar bem em tópicos que outros ignoram.

Eis o enunciado. Aqui estão três sites concorrentes na área de educação em IA. Liste os tópicos que eles abordam, os tópicos que estão faltando e cinco ideias de posts para o blog que ajudariam o AI Profit Boardroom a se posicionar bem para esses tópicos ausentes. O resultado é uma lista clara de lacunas de conteúdo e cinco ideias de posts de blog prontas para serem escritas, baseadas em demandas reais de busca. Entendeu como funciona?

Um único comando, um único modelo, e você recebe um trabalho completo de volta. Sem precisar alternar entre cinco ferramentas diferentes, sem a bagunça de copiar e colar , apenas entrada e saída. Se você é dono de uma empresa, profissional de marketing ou criador de conteúdo em busca de crescimento, ferramentas como essa valem a pena serem exploradas agora mesmo, enquanto ainda é possível experimentá-las gratuitamente. Aqui está um circuito aberto para você. No meu próximo vídeo, vou mostrar exatamente como uso um desses fluxos de trabalho de IA para reduzir drasticamente meu tempo de criação de conteúdo.

Então, certifique-se de estar inscrito, porque você não vai querer perder isso. Antes de ir, vamos retomar o assunto do SEO mais uma vez, porque é disso que se trata. Ferramentas de IA como o Gwen 3.6 podem ajudar você a criar conteúdo mais rapidamente, mas criar conteúdo é apenas metade do trabalho. Se as pessoas não conseguirem encontrar esse conteúdo no Google, nada disso importa.

Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, além de aprender sobre ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que caracteriza uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. E se você quiser se aprofundar e aprender como usar a IA para automatizar seu negócio, o AI Profit Boardroom é onde eu explico tudo isso passo a passo.

Venha se juntar a nós e coloque esses fluxos de trabalho em prática no seu próprio negócio. Então, aqui está o meu pedido. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa online, minha equipe na Goldie Agency pode ajudar. Nós cuidamos do SEO e dos backlinks, para que você não precise se preocupar com isso sozinho. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e vamos conversar sobre como podemos ajudar você a alcançar uma posição mais alta no Google.

Por hoje é só. Experimente um destes cinco fluxos de trabalho esta semana e veja o que ele permite criar . Deixe um comentário e diga ao Julian qual você vai experimentar primeiro. Ele realmente lê cada um deles. Te vejo no próximo vídeo.