---
video_title: "Claude Code for FREE + Hermes AI Browser Agent"
video_id: -eNlRcTmpHs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eNlRcTmpHs
video_date: 2026-05-21T18:14:43+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I'm showing you how to get Claude Code for free AND how to set up the new Hermes AI Browser Agent to automate tasks online. Learn how to combine both tools with Agent OS for a powerful, automated workflow. Two huge updates — one live breakdown.
---
Veja como usar o Claude Code gratuitamente para sempre. Então, o que vocês podem ver aqui dentro do meu sistema operacional Agent é que temos o Claude Code configurado gratuitamente e que ele está usando a versão gratuita do Claude Code. Então, por exemplo, se dissermos algo como "você está trabalhando", a resposta será "sim, estou trabalhando". Estou à disposição para ajudar com quaisquer dúvidas, tarefas, etc. Em que posso ajudar hoje?

Ela disse para dizer a palavra primeiro e blá blá blá, certo? Agora, podemos usar uma versão que foi reescrita e refeita para o Claude Code, e que é de código aberto e gratuita. Além disso, podemos integrar uma API gratuita e, assim, usar isso em uma configuração realmente poderosa. Então, vou mostrar a vocês um sistema simples que executa a CLI do Claude Code gratuitamente e a integra ao seu contexto, sua memória, seus cofres e suas ferramentas. Então, você tem a mesma experiência do Claude Code , mas de graça, e tudo isso graças a uma API gratuita chamada Our Alpha, que é um modelo gratuito com 1 milhão de tokens de contexto, projetado para trabalho com agentes, certo? Então, basicamente, você é o dono da infraestrutura

e pode integrá-la a todos os seus outros agentes de IA. Então, você pode ver, por exemplo, que temos o Open Claude, o Hermes, o Gemini, o Antigravity, o Claude Code, nossa configuração de objetivos e ferramentas de SEO aqui dentro. Um estúdio completo para gerar vídeos, imagens e um caderno de texto para conversão de voz com vídeos e podcasts prontos para uso. Temos um quadro Kanban cheio de sistemas de agentes, certo? É algo incrivelmente poderoso e vou mostrar exatamente como você pode construir isso hoje mesmo e como configurar tudo usando o Claude Code gratuito. Então,

vamos começar. Do que se trata, etc.? Como posso começar a usá-lo? Basicamente, o que estamos usando aqui é este projeto de código aberto. Chama-se

Código Claude gratuito. É baseado em uma forma de usar o Claude Code CLI, mas com uma API diferente. Assim, ele encaminha as mensagens para qualquer provedor que você desejar. Mas por que isso importa? Basicamente, você obtém todo o poder e todos os recursos do Claude Code, mas agora de graça, pois pode integrá-lo a uma API gratuita. Como obter uma

API gratuita? Você pode usar algo chamado Our Alpha, certo? Nossa versão Alpha é uma API gratuita que você pode usar com esses agentes de IA e, em seguida, integrá-la ao Claude Code e pronto, você terá um Claude Code gratuito à disposição sempre que precisar, certo? Bem, a coisa fica muito mais interessante do que isso, mas basicamente esses são os pontos principais. Então, você tem o Claude Code gratuito, de código aberto, pronto para usar no GitHub, e também tem o Owl Alpha, que é gratuito, pronto para usar e pode ser integrado ao Claude Code gratuito. Muito legal.

Muito bem, então deixe-me guiá-lo por todo o processo. Agora, vamos conversar sobre isso. Portanto, a maioria das pessoas pensa que o Código de Claude funciona apenas em uma direção. Eles acham que, por exemplo, é preciso usar o termo "antrópico" para poder usá-lo. Eles acham que a CLI está vinculada a um único provedor de modelo e que, se quiserem mudar para um modelo gratuito, terão que abrir mão completamente da experiência do Claude Code. Nada

disso é verdade porque existe um projeto de código aberto chamado Claude Code gratuito, que você pode ver aqui, e com ele, essencialmente, é basicamente uma forma de direcionar o Claude Code CLI para quaisquer modelos que você desejar, incluindo modelos gratuitos, certo? E o modelo gratuito que estamos usando hoje é o Owl Alpha. Agora, o Owl Alpha possui uma janela de contexto com 1 milhão de tokens, utiliza ferramentas nativas, foi desenvolvido para agentes de IA e está disponível gratuitamente no OpenRouter. Então, quando você integra o Claude Code gratuito ao sistema operacional do seu agente, que temos aqui, você obtém uma CLI do Claude Code gratuita e um sistema que memoriza tudo, certo? Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é o Sistema Operacional do Agente?" Então, este é um

sistema que eu construí, é como um painel de controle de missão, certo? Então, temos o Claude, o OpenClaude, o Hermes, nosso diário de metas, etc. Podemos clicar em qualquer um deles e simplesmente alternar entre todos os nossos agentes de IA. E o mais legal disso é que, por exemplo, podemos criar diferentes ferramentas e fluxos de trabalho com base nisso, certo? Portanto, tudo está interligado. E em vez de ficar alternando entre o

Hermes em um terminal, o Claude Code em outro e, por exemplo, o OpenClaude no seu gateway, e depois mexer com antigravidade, o que não é muito eficiente, certo? É extremamente demorado. Você pode simplesmente integrar tudo isso em um único sistema. Então, deixe-me explicar a tradução em linguagem simples . Você tem o Claude Code CLI, a ferramenta de terminal oficial da Anthropic para programação com IA. Em seguida, você

tem o Claude Code gratuito, que é uma maneira de código aberto de acessar o Claude Code com provedores de API gratuitos. Você tem o nosso Alpha, que é um modelo de janela de contexto gratuito com 1 milhão de opções no Open Router, projetado para cargas de trabalho com agentes. Por exemplo, você poderia usar isso com Hermes, Open Claude, Killer Code, Roo Code. E depois você tem o Agent Operating System, que é um painel personalizado que integra a CLI do Claude Code e fornece contatos de memória, cofres, diários, quadros Kanban, etc., para suas equipes de agentes de IA em um só lugar, certo? Também está lindo. Agora,

se você quiser construir seu próprio sistema operacional de agentes, você pode. Você poderia usar o Claude Code gratuito para te ajudar com isso. Se você quiser minha configuração para fazer isso, se quiser, por exemplo, os arquivos zip, os prompts que usei para construir este belo painel, e tudo mais, temos um excelente tutorial em vídeo, todos os prompts dentro deste guia e também o arquivo zip dentro do AI Profit Boardroom. Então, sabe, a maioria das pessoas está usando IA como se ainda estivéssemos em 2024. Estão pagando por modelos que não precisam. Eles estão pagando para usar

CLIs que você não precisa, certo? Considerando que você pode integrar essas APIs gratuitas, que é o que você está aprendendo hoje, e então usar o poder do Claude Code, mas com a CLI gratuita do Claude Code, que é simplesmente incrível. Então, [bufa] eu também quero falar com você sobre o Goldy Stack aqui, certo? O mais legal disso é que você tem a CLI funcionando localmente, tem a API, tem sua própria memória e suas próprias conexões com suas próprias ferramentas, certo? Então, você tem essa espécie de estrutura de quatro pilares, como você pode ver aqui, onde está você, Claude Code, e isso se estende até o Nosso Alpha. E este é

um sistema operacional intermediário que conecta tudo. Então, você já tem sua memória, seus contatos, seu Obsidian, SEO Studio, Video Studio, certo? Kanban, diário de bordo, tudo integrado. Como você pode ver dentro do sistema operacional do agente . Então, como eu disse, isso tem quatro pilares, certo?

Então, em primeiro lugar está o cérebro, que é o nosso órgão alfa. Esse modelo é gratuito. Janela de contexto de 1 milhão de tokens. Suporta o uso de ferramentas nativas. Em seguida, você tem código gratuito, que ajuda a usar diferentes modelos com código. Você tem a

memória e as conexões, que é o Obsidian. Basicamente, se você não tem certeza sobre isso e o que significa, etc., você pode ver um exemplo aqui, certo? Então, basicamente, isso é como um mapa de todo o meu conhecimento, certo? Tudo está interligado, o que é realmente incrível. E

isso vai muito além, como você pode ver aqui. Você pode ver, assim como todas as pessoas com quem trabalhamos. Você pode ver tudo sobre mim. Você pode ver, por exemplo, todas as ferramentas que eu uso dentro desta base de conhecimento, certo? Isso está realmente ligado ao Obsidian e pode acessar diferentes memórias e dar a todos os meus agentes de IA em todas as minhas camadas acesso total e contexto para mim, certo? Você pode estar se perguntando: "Por que isso é

importante?" Basicamente, o sistema operacional do agente coloca tudo isso em um painel personalizado. Assim, o código gratuito aparece como um agente próprio na barra lateral aqui. E então, todas as conversas que você tiver com ele serão salvas no Obsidian. A memória é persistente e está integrada ao cofre da Obsidian, certo? Basicamente,

isso se torna o cérebro, certo? E o mais interessante é que, quanto mais você aprimora sua memória usando esses agentes de IA, melhor ela fica. Quanto melhor for a memória , mais poderosos e mais contexto seus agentes obterão, certo? E é exatamente disso que se trata. Trata-se de ter um sistema incrível para treinar todos os seus agentes de IA a partir de tudo na sua vida, para que eles possam fornecer automações personalizadas, certo? Então,

se eu for até o Hermes ou qualquer um desses outros agentes de IA e pensar, tipo, quais são as melhores coisas que eu poderia automatizar hoje? Ele pode simplesmente percorrer minha memória e dizer: "Cara, por que você está gastando todo o seu tempo com isso? Vá automatizar isso." Certo? E possui um contexto que ninguém mais pode ter. Eu chamo isso de

mecanismo de contexto infinito e ele é basicamente configurado com este processo aqui. Como você pode ver, temos um guia completo e um tutorial em vídeo sobre como usá-lo . Mas por que essa estrutura é importante? Bem, basicamente você tem uma CLI de código aberto, certo? Você tem um modelo gratuito, tem memória, e isso te dá muita liberdade, certo? O que é realmente muito poderoso.

Posso personalizar este painel de controle muito mais do que, por exemplo, poderia personalizar a área de trabalho do Claude Code. Eu simplesmente não consigo personalizar a área de trabalho do Claude Code. Não é de código aberto. Agora, algumas pessoas nunca vão experimentar isso. Na verdade, a maioria das pessoas que assistem a isso provavelmente nunca tentará porque acredita em coisas erradas, certo? Então, vou desmistificar

seis ideias equivocadas sobre isso agora mesmo, com base no que estou falando. Então, em primeiro lugar, algumas pessoas dizem: "Bem, o Claude Code só funciona para Anthropic. Você tem que pagar por ficha." Na verdade, o Claude Code se comunica com qualquer modelo, certo? E você pode rotear o código Claude para qualquer modelo, incluindo o nosso Alpha, que é gratuito no Open Router.

Algumas pessoas dizem: "Bem, você sabe, os modelos livres são fracos. Eles são inúteis para trabalho de agência." Na verdade, a crença correta aqui é que nossa versão Alpha possui 1 milhão de tokens de contexto, uso nativo de ferramentas e foi desenvolvida especificamente para agentes. Sabe, você tem o Hermes, o Open Claude Kilo Code, o Root Code, todos rodando nele para produção. Então, é muito bom.

Outras pessoas dizem: "Bem, sabe, montar isso parece assustador." Sinceramente, um único comando consegue instalá-lo. Você pode, por exemplo, acessar o perfil do Claude e configurar tudo para você, caso não saiba por onde começar, ou simplesmente seguir as instruções nesta página, certo? Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, se eu sair do Claude, perco meu histórico de bate-papo e tudo mais." Na verdade, você obtém uma memória melhor e uma memória persistente melhor usando o sistema Obsidian que eu lhe forneci aqui, certo?

Isso é muito mais poderoso, muito mais útil. E esta ferramenta vai durar mais do que qualquer outra, porque pertence inteiramente a mim, certo? É um sistema completo, uma configuração de memória completa que temos aqui, e podemos simplesmente organizá-la e ter todas as nossas memórias e anotações reunidas facilmente em um só lugar, certo? E, quer eu mude para Gemini ou Anti-Gravity, digamos que algo novo seja lançado amanhã, pronto, podemos conectar o sistema de memória. Realmente impressionante.

Uh Tahir pergunta: "Você poderia fornecer um link sobre como o Agent OS foi criado?" Então, você pode conferir o link nos comentários para o AI Profit Bot ou simplesmente ir ...

Na verdade, novos fornecedores de conteúdo gratuito surgem o tempo todo, não é? Então, a News Research, por exemplo, teve uma na semana passada que foi a Qwen 3.6. E agora eles acabaram de lançar outra, que é a Etapa 3.5, certo? Portanto, novos modelos são

lançados o tempo todo e você pode simplesmente inserir qualquer um deles no código Claude gratuito. Então, basicamente, o custo de execução de IA está caindo drasticamente, certo? Quem configura a arquitetura correta hoje basicamente tem um conjunto de ferramentas de IA gratuito para sempre, certo?

Bem, isso é realmente muito legal porque, você sabe, quando se trata da parte gratuita aqui, o código gratuito do Claude é de código aberto sob a licença MIT e o Al Alpha é um modelo gratuito no OpenRouter, certo? E é assim que conseguimos ambas as coisas de graça. E outra coisa legal disso é que, enquanto outras pessoas estão, sabe, ficando sem tokens e limites no código Claude porque estão presas a planos pagos, você está executando a mesma CLI pelo mesmo fluxo de trabalho, mas está fazendo isso de graça, certo? Então, sabe, basicamente você se ajuda a reduzir custos e toda essa configuração requer menos recursos, ok? Como você pode ver, tenho um guia de configuração completo aqui .

Eu mostrei a você a prova de que realmente funciona, e você também pode dizer: "Bem, sabe, por que alguém usaria código Claude gratuito dentro do sistema operacional Agent ?" Bem, você sabe, a CLI por si só é poderosa, inegavelmente, mas a CLI dentro do Agent OS é como uma categoria diferente de coisa, porque dentro do Agent OS o código Claude gratuito se torna seu próprio agente na barra lateral, certo? Sentado ao lado de seus outros agentes de IA. Então, temos Claude, Claude aberto, Hermes, Gemini, Antigravity, código Claude gratuito. Novamente, qualquer coisa que for lançada amanhã, podemos integrar . Então, você pode clicar e ver um painel de bate-papo

. Parece e é tão simples e fácil, mas você tem tudo guardado aí, certo? Então, se eu criar qualquer site com, por exemplo, o Antigravity, você pode ver que eu tenho tudo conectado aqui, e posso visualizar quando quiser. Portanto, tudo está conectado a todo o resto dentro do seu sistema operacional do agente. Então, aqui dentro também existe a memória persistente.

Então, as conversas sobrevivem a atualizações de página e trocas de abas, certo? Você possui o Obsidian, então o agente pode ler e escrever suas anotações no Obsidian. Cada conversa pode atualizar sua base de conhecimento. Em seguida, você tem seus contatos. Veja, você pode literalmente conectar seus contatos e tudo mais com fios. Você pode adicionar ao seu calendário e

agenda. Você também tem a seção de estúdio aqui, então você pode gerar imagens, vídeos e fala em toda a plataforma, certo? E também temos o quadro Kanban aqui. Então, temos um sistema de gerenciamento de tarefas multiagente. Basicamente, você pode inserir uma linha de comando na triagem e, em seguida, observar o orquestrador distribuir tarefas e automatizá-las. Além disso, temos

os diários com registro automático aqui, certo? Então, temos esses periódicos aqui. Assim, o agente lê o diário de ontem para planejar o dia de hoje. E temos uma seção de status ao vivo aqui, então podemos garantir que tudo esteja funcionando e conectado corretamente também dentro do painel, certo? E outra coisa legal disso é que você não precisa aprender uma nova CLI, não precisa gerenciar chaves de API, nem ficar copiando e colando entre aplicativos. É só abrir o

Sistema Operacional do Agente, clicar em " Código Claude grátis" na barra lateral e perguntar o que quiser , certo? E isso pode incluir contatos de memória, cofre, diário. Todos estão disponíveis em um único chat. Então, nós [bufa] temos um guia completo passo a passo, e se você quiser configurar e instalar isso, etc., está tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Só

para recapitular tudo aqui.

Num relance, você já sabe tudo o que acabou de aprender. Então, você tem o primeiro pilar, que é o Alpha, que é o modelo gratuito. Você tem acesso gratuito ao código Claude, que é a CLI gratuita e de código aberto. Você tem o Sistema Operacional do Agente, que encapsula a pilha com contatos de memória, cofre, seus outros agentes e o diário. Você também sabe que, quanto mais você constrói nesse sistema, sabe, quando você o cria você mesmo, você pode melhorá-lo a cada dia, certo? Portanto,

é um sistema que só melhora com o tempo . Por exemplo, uma coisa que implementei recentemente foi a capacidade de criar conteúdo otimizado para SEO e depois simplesmente publicá- lo em todos os meus sites, como você pode ver aqui, certo? E esses sites estão se posicionando muito bem nos mecanismos de busca (SEO). Então, esse é o tipo de coisa que você pode incorporar à medida que aprimora o projeto cada vez mais com o tempo. E tudo isso é gratuito, como mencionei anteriormente.

E você também tem essas habilidades e tudo mais, certo? Então, você tem o estúdio, o Kanban, o diário, tudo na pilha gratuita. Então, obrigado por assistir. Se você quiser obter o guia completo de hoje, as instruções de configuração, etc., tudo estará disponível na Sala de Reuniões do AI Profit, como você pode ver aqui. Temos o

tutorial em vídeo, as instruções e os arquivos do Sistema Operacional do Agente que você pode fornecer ao Claude para que ele o configure. E tudo isso acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar . Dentro da sala de aula, você pode acessar todos os meus novos treinamentos gratuitos, como você vê aqui. Então, todos os meus treinamentos são sobre as novidades, como, por exemplo, as atualizações diárias, onde adicionamos novos tutoriais avançados diariamente. Aqui você encontra um

guia de automação com IA para iniciantes e especialistas . Temos todas as automações que eu pessoalmente uso. E também temos aqui uma seção de SEO com IA . Certo? Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais.

Temos quatro sessões de coaching semanais . Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que fazem coisas semelhantes às suas. E tudo isso está disponível dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitbot.com para obter acesso.

Se tiver alguma dúvida ao longo do processo , não hesite em perguntar.

[bufa]

E aliás, você pode estar pensando: "Ok, tipo, sabe, isso funciona para você, Julian. Que ótimo para você. Mas e todo mundo? E as pessoas que não usam IA o dia todo?" Quer dizer, você pode ver alguns exemplos.

Temos 159 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros da nossa comunidade. O mais incrível disso tudo é que eu vi muita gente que nunca tinha usado IA antes obter resultados surpreendentes e simplesmente automatizar tudo o que queria. Então, quando você tem os sistemas certos, essas coisas são realmente muito poderosas. Trata-se apenas de garantir que você tenha os sistemas certos, a comunidade certa e os sistemas de apoio certos em vigor para ajudá-lo o máximo possível, e é isso que você obtém.

Há uma atualização totalmente nova da Hermes com esses novos agentes de navegador. E, essencialmente, o agente Hermes agora tem acesso a centenas de habilidades de navegador por meio do BrowserBase, certo? Isso significa que seus agentes de IA podem usar um navegador melhor do que nunca, usando o agente Hermes e essa poderosa estrutura que vou apresentar a vocês hoje. Bem, este é um sistema extremamente poderoso porque, basicamente, você tem aqui um catálogo completo de agentes de navegador que podem ser usados ​​para automatizar o que você quiser. E é realmente potente e fácil de instalar. E

você também pode navegar por tudo, como vê aqui. Vou explicar exatamente como funciona, como configurar, como usar, etc. E como você pode realmente tirar o máximo proveito desses novos agentes de navegador dentro do Hermes. Por exemplo, você poderia dizer: " Ok, vamos planejar uma viagem de carro para Utah com todas essas paradas no caminho, organizar para onde vamos e depois reservar, e resolver isso aqui mesmo." E você pode fazer isso usando um comando do navegador, certo? Basicamente, é uma forma

de capacitar seus agentes de IA a navegar na web. Eles podem fazer reservas para você. Eles podem automatizar muitas tarefas. É como ter um assistente pessoal com quem você pode conversar e que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ele pode automatizar tarefas para você. Economiza muito

tempo. Então, como isso funciona? Como fazemos isso, etc. Bem, a maneira de configurar isso é acessando as configurações do agente Hermes. Se você ainda não o tem instalado, basta acessar o GitHub e instalá-lo . E então, a partir daqui, o que você deve

fazer é usar este comando, certo? npm install gbrowse, certo? Depois de fazer isso, o Browse estará instalado e você poderá usá-lo para instalar skills diretamente do navegador. catálogo sh, certo? Então, você pode navegar pela lista para ver as habilidades disponíveis e pode navegar e instalar para configurar tudo, certo?

O que é realmente incrível. E você também pode adicionar e instalar habilidades quando quiser. Então, quais são as habilidades que você pode configurar com o agente Hermes, sabe, que tipo de coisas ele pode fazer? Bem, essa é uma boa pergunta. Então, o que você pode fazer é navegar por todo esse conteúdo aqui e, por exemplo, pode pesquisar, por exemplo, no eBay, e coisas do tipo . Ele pode pesquisar na web. Ele pode

encontrar produtos para você. Basicamente, você pode automatizar suas compras. Você pode dar uma olhada no navegador. Realmente impactante, não é? E qualquer uma dessas habilidades pode ser incorporada diretamente ao seu agente de IA. Então, por exemplo, se

quisermos configurar isso, podemos simplesmente pegar esse arquivo e depois acessar o agente Hermes e continuar a partir daí, certo? Isso é bastante impactante. Então, [bufa] vou falar sobre um sistema simples que permite que uma pessoa comande um exército de agentes de IA para navegadores a partir de uma única linha de comando, certo? Sem necessidade de código ou conhecimento técnico prévio. Apenas uma tela, um método e agentes que podem realizar tarefas para você. Então, imagine, por

exemplo, que você tivesse um pequeno agente de IA que pudesse navegar na web e fazer o trabalho para você. Poderia, por exemplo, verificar voos. Ele podia rastrear encomendas. Isso pode gerar leads para você. Poderia preencher formulários. Poderia publicar conteúdo. Pode

encontrar ofertas para você. Ele conseguiria extrair todos os dados sozinho, certo? Bem, esse pequeno agente de IA é chamado de agente de navegador. Então, imagine agora que você tivesse 50 pessoas diferentes, cada uma fazendo um trabalho diferente ao mesmo tempo. Parece ótimo, mas também seria um caos, não é?

Você perderia o controle de quem estava fazendo o quê. Você acabaria esquecendo qual agente já estava em execução. Você teria 50 abas do navegador abertas e não teria a menor ideia do que estava acontecendo, certo? E é aí que entra o sistema operacional do agente . Então, o sistema operacional do agente é como uma torre de controle para todos os seus agentes de IA, com uma única tela, uma única linha de comando e todos os agentes reportando a você em um único lugar, que é o que temos aqui, certo? Este é o

sistema operacional do agente. Isto é algo que eu desenvolvi. Você pode obter o treinamento completo dentro do AI Profit Boarding, se desejar o sistema completo, os arquivos e os comandos fornecidos por mim, ou pode configurá-lo você mesmo, mas isso pode ser bastante demorado. Eu recomendaria simplesmente optar por um equipamento pronto para uso . Então, vamos analisar isso em termos do que significa e como funciona. Então, você tem o

Hermes, que é uma janela de bate-papo que controla seu agente de IA. Depois, você tem o Browser SH, que é uma biblioteca gratuita com 250 habilidades de navegador pré-construídas, certo? Que funciona em praticamente todos os maiores sites do mundo. E depois você tem o sistema operacional do agente, que é o sistema que interliga todos eles para que você possa gerenciar tudo a partir de uma única base, certo? Bem, a forma como eu vejo isso é que a maioria das pessoas usa a IA como uma calculadora, mas um pequeno grupo aprendeu a usar a IA como uma equipe, como uma força de trabalho, certo? E o Conductor

Stack é como você supera essa lacuna. Agora, você deve estar se perguntando o que é um Conductor S- uh stack? Vou te explicar isso em um instante. Vejamos quais perguntas temos aqui. Então, Rob, um salve para você, você é uma lenda!

Diz: "Adoro todos os seus vídeos de treinamento. É a minha primeira vez ao vivo." Que bom te ver por aqui, Rob. Obrigado por participar. Se alguém estiver assistindo a isso, fique à vontade para fazer perguntas ao longo do vídeo. É para isso que

estou aqui. Hum, deixe-me esclarecer quaisquer dúvidas que você tenha. Então, sabe, estou sempre aqui para te ajudar. Então, o que é o Conductor Stack? Este é um modelo simples por trás de tudo o que você está prestes a aprender, certo? Você quer se ver

como um maestro ou um orquestrador de uma orquestra, certo? Então, você não toca violino. Você não vai tocar bateria, né? É só levantar os braços e os músicos tocam, certo? E é nisso que você está prestes a se transformar, mas com agentes de IA em vez de músicos.

Assim, a pilha de condutores possui cinco camadas, e cada camada alimenta a seguinte. Não vai funcionar se você pular uma camada, certo? A música desmorona. Portanto, você deve levar isso muito a sério. Então, você tem, por exemplo, o Maestro, você tem Hermes, você tem a orquestra, que são as habilidades do navegador, você tem a partitura, que é o sistema operacional do agente, e você tem o bis.

Muito bem, então vou explicar cada parte para você. Então, na primeira camada, o condutor; você define a visão, e esse é você. Você define a visão e as regras, certo? Você decide o que será feito. Você nunca toca em um violino, apenas aponta e aprova. É isso que estamos

fazendo aqui. Então, por exemplo, se formos à loja da Hermès aqui, certo? Como você pode ver, eu disse: "Ei, você tem agentes de navegador, certo?" Diz: "Sim, eu tenho ferramentas de navegador, blá blá blá. Você quer que eu faça alguma coisa aqui?" Então, o que

podemos fazer, na verdade, é dar um exemplo disso e dizer: "Ok.

Me dê uma lista do que você pode fazer, certo?" E nós podemos, de fato, pedir à Hermès que nos forneça uma lista.

E então vamos mencionar, por exemplo, a configuração do navegador (sh) . E podemos falar com Hermes dentro do chat. Aliás, veja só, fica muito mais bonito usando isso do que isso? É assim mesmo, quero dizer, 99% das pessoas simplesmente não sabem como usar o terminal, e isso é bastante intimidante. E em segundo lugar, você não tem acesso ao seu histórico de bate-papo nem a nada mais, certo? É por isso que

você precisa construir um sistema operacional para agentes. Recomendo muito. Tudo bem? Então, como você pode ver aqui, isso realmente lhe dá todas essas opções . Então, você pode navegar pelas páginas, tirar fotos, clicar em vários lugares, usar o mouse, navegar pelas sessões e gerenciar suas sessões com esses recursos. E aí você tem uma

lista de habilidades, certo? Então, você pode consultar a lista de navegadores e ver uma lista das habilidades disponíveis. Então, podemos colar isso daqui a pouco e ver o que temos aqui. Além disso, temos as funções em nuvem. Então, quero ver as habilidades disponíveis que temos com o navegador sh e ele nos dará uma lista aqui.

Portanto, a primeira camada é um condutor. Esse é você. Isso foi eu usando o aplicativo da Hermes. A camada dois é o agente da Hermes, certo? Então, esta é a sua única janela de comando. Então,

você digita em inglês simples, o Hermes transforma suas palavras em instruções para o agente e aciona a habilidade correta, certo? E você pode ver, por exemplo, que ele reuniu todas as diferentes coisas que podemos fazer aqui, o que é muito legal. E também temos a orquestra, certo? Quais são as habilidades de navegação? Então, isso te dá 250 habilidades pré-definidas, certo? E cada habilidade é como um violino na

sua orquestra.

E depois, você também tem a pontuação, certo? Então, o sistema operacional do agente. Então, o sistema operacional do agente é a sua partitura, certo? Seus procedimentos operacionais padrão (POPs), sua memória, seu roteamento, seus fluxos de trabalho. Indica a cada agente a ordem em que devem jogar, o que devem memorizar e para onde enviar os resultados, certo? Então, como você pode ver, por

exemplo, podemos alternar entre nossas abas, temos nossos objetivos, nossas ferramentas de SEO aqui, nosso estúdio para gerar fala, imagens e vídeos. Temos o notebook, ao qual estamos conectados, Glenn, onde podemos acessar, por exemplo, podcasts, vídeos gerados aqui, infográficos, etc. Temos o quadro Kanban com todas as nossas equipes de agentes. Temos o diário, a memória e até mesmo o guia de construção, que você pode ver aqui mesmo, certo? Portanto, tudo está configurado e pronto para começar.

E também temos todo o nosso histórico com o agente da Hermès.

E então, temos o bis, que é a saída composta, certo? Assim, a reprodução continua enquanto você dorme. Isso funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, se você quiser. Assim, relatórios podem ser redigidos, leads podem ser pesquisados, anúncios podem ser pesquisados ​​também. O conteúdo pode ser enviado, você acorda e o orquestrador trabalhou a noite toda, certo?

E você pode estar pensando: "Certo, por que essa estrutura realmente importa?" Bem, a maioria das pessoas para na segunda camada, que é apenas usar o agente, mas há muito mais que você pode fazer aqui. Sabe, a maioria das pessoas (99%) está atrasada porque usa apenas uma janela de bate-papo, uma ferramenta, uma aba por vez, certo? A pilha de condutores adiciona as camadas três, quatro e cinco, e é aí que você obtém o máximo proveito disso, certo? As habilidades de navegação, a pontuação, o bis, etc.,

certo? Então, um agente sozinho é apenas um brinquedo, mas uma orquestra de agentes bem coordenada é um negócio, e essa é a maior diferença entre tudo isso, certo? Neste ponto, você pode estar pensando: "Certo, a maioria das pessoas nunca desiste porque acredita em coisas erradas. Então, eu quero desmistificar os seis maiores mitos aqui, certo? Algumas pessoas vão dizer: 'Bem, eu preciso ser programador. "Preciso de conhecimentos técnicos para configurar

agentes de IA." O Hermes instala em cerca de 60 segundos, certo? Você pode digitar em inglês simples. Se você consegue mandar mensagens para um amigo, consegue executar um agente de IA. Outras pessoas dizem: "Bem, vou acabar com 10 aplicativos diferentes e 50 abas do navegador abertas." É por isso que você

precisa do sistema operacional do agente, certo? O sistema operacional do agente oferece uma central de comando. Cada agente se reporta a uma única tela, uma única caixa de entrada, um único registro, certo? Deixe-me mostrar um exemplo. Se dissermos: "Ok, acesse google.com para mim."

Você pode ver que está sendo executado aqui dentro do agente Hermes.

E então você pode ver que está navegando aqui, certo? Diz: "Navegue para google.com." Página carregada com sucesso. Blá blá blá."

Certo? E então, ele pode navegar na web diretamente para nós, o que é muito legal.

Obviamente, as pessoas dizem: "Bem, ok, você sabe, a automação da web é frágil." Sempre para de funcionar quando o site é atualizado ou algo do tipo . Aliás, você pode ver que o agente navegou até lá. Então, aparece a mensagem: " Navegou até google.com, pronto para a próxima ação". Então, podemos fazer com que esses

agentes de navegador simplesmente naveguem na web e façam o que quisermos, certo? Um browser.sh Então, sabe, estávamos falando sobre algumas pessoas que dizem que a automação da web é frágil e quebra com frequência. Certo? browser.sh é um catálogo público. Assim, quando

um site muda ou algo é atualizado, a habilidade é atualizada pela comunidade e seu agente continua funcionando normalmente, o que é ótimo. Além disso, outras pessoas dizem: "Bem, apenas grandes equipes de tecnologia conseguem manter agentes ativos 24 horas por dia, 7 dias por semana." Sinceramente, em 2026, um operador individual com um laptop consegue executar meus agentes em um dia, mais do que uma equipe de 50 pessoas fazia em 2020. Outros dizem: "Bem, você sabe, as ferramentas de IA apenas escrevem texto. Elas não conseguem fazer nada de fato ." Então, esses agentes de navegador podem

reservar voos, rastrear encomendas, verificar concorrentes, publicar conteúdo, auditar sites e preencher formulários, certo? Eles agem, não apenas falam. E outras pessoas dizem: "Bem, se eu aprender isso agora, estará atualizado em um mês." Então, a orquestra muda, mas a habilidade do maestro melhora, certo? Portanto, aprender a conduzir agentes é realmente uma das ferramentas mais poderosas que você pode aprender agora. Aprender a gerenciar e construir

agentes é, sabe, realmente muito poderoso. E eu acho que as pessoas que vencerão nos próximos 10 anos não serão aquelas que escreverem os melhores temas. São eles que constroem os melhores sistemas para os agentes de IA funcionarem. E essa é a maior diferença aqui. Então, como essas três peças se encaixam?

Aqui está uma imagem simples. Então, você vê que lá em cima, você conversa com o Hermes, e o Hermes pega a habilidade correta do navegador do browser.sh, sua orquestra, certo? Assim, o sistema operacional do agente gerencia o roteamento, a memória, os SRPs, etc. E o agente simplesmente executa a tarefa. E o resultado aparece

na sua tela, como você pode ver aqui em cima, certo? Então, basicamente, é assim que esse processo funciona. Agora, se você realmente quiser digitar e configurar, pode ver as instruções aqui. Temos um guia completo dentro do AI Profit Boardroom, mas é só inserir uma linha e você já recebe um plano completo. E basicamente é isso.

Outras pessoas dizem: "Bem, sabe, isso tudo parece difícil e complicado, e usar ferramentas de IA parece bastante difícil." Na verdade, temos mais de 159 páginas de depoimentos e casos de sucesso na Sala de Reuniões do AI Profit de pessoas que obtiveram todos os tipos de vitórias sem nunca terem usado IA antes, certo? Muita gente está obtendo resultados incríveis apenas seguindo as dicas que estão lá dentro . Então, é uma ótima comunidade. Sabe, você não precisa ser um especialista em IA. Tipo, o objetivo principal disso tudo é que a

IA seja algo que qualquer pessoa no planeta possa usar e entender, certo? É por isso que essas coisas estão ficando cada vez mais fáceis de usar. É por isso que os agentes de IA são 10 vezes mais fáceis de construir hoje do que eram há 1 ou 2 anos . Então, sabe, é disso que se trata . Então, só para recapitular, aqui está tudo o que você acabou de aprender, de forma resumida. Você é o

maestro. Você define a visão, os agentes executam o plano. Hermes é como se rege uma orquestra. Então, é apenas uma janela de bate-papo , em inglês simples, e ela aciona automaticamente as habilidades corretas. Browse.sh é

a orquestra de verdade, certo? Assim, você obtém 250 habilidades de navegador prontas para uso, com um único comando de linha de comando (CLI) para controlá-las. E depois você tem o sistema operacional do agente, que é o ponto principal, certo? Então, SAPs, memória, agendamentos, roteamento, tudo em um só lugar. Os agentes trabalharão para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que é ótimo. Quebramos todas as crenças

aqui, então falamos sobre como isso é poderoso e fácil de usar. E se você quiser meu guia completo para configurar isso, junto com tudo o mais, você pode obtê-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, certo? O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Você pode obter o guia completo de configuração do Hermes e do sistema operacional do agente para uso com navegadores aqui. É um guia de configuração completo, como você

pode ver, juntamente com todo o meu novo treinamento. Então, temos novos tutoriais em vídeo e guias passo a passo, como você pode ver aqui, incluindo como configurei o sistema operacional do AI Agent com instruções e arquivos para isso . Então, fique à vontade para adquiri-lo. Além disso, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Bem, você pode, por exemplo, eu crio tutoriais em vídeo para os membros lá dentro todos os dias. Além disso

, temos sessões de coaching semanais completas, onde você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte ao vivo. No mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade usando essas informações. Dentro da sala de aula, você pode fazer um curso de automação de IA do nível iniciante ao avançado , além de todos os meus novos treinamentos, como você pode ver, e tudo isso está aqui dentro. Vejamos quais perguntas temos agora. Então, uma das perguntas é: "Quais seriam, na sua opinião, as três principais funções que os agentes podem desempenhar para pequenas empresas?"

A forma como eu analisaria isso seria tentar descobrir, ok, em que você está gastando seu tempo, certo? Então, você realmente quer descobrir onde está gastando seu tempo e como pode automatizar isso com agentes de IA? Vou te dar um exemplo. Antes, eu costumava passar muito tempo criando conteúdo. Agora temos um sistema para avatares de IA, o que me poupa muito tempo, e minha equipe consegue lidar com isso facilmente, certo?

Então, nós construímos um sistema para isso aqui. Então, a melhor maneira de descobrir isso é analisar: "Ok, em que eu gasto meu tempo o dia todo e como posso automatizar isso ?" Então, eu te dei o exemplo do avatar de IA . Outro exemplo, que para mim era comum antes, era que eu passava muito tempo criando landing pages, certo? Agora, posso simplesmente automatizar isso com IA. Quer dizer, este guia, podemos

facilmente criar, é bonito, fácil de configurar, bem organizado, melhor do que eu conseguiria organizar e criar sozinho, e eu fiz isso usando meus agentes de IA com o Hermes, certo? Portanto, quando você configura sistemas como este, eles são realmente poderosos. Mas, novamente, tudo se resume a qual é a sua restrição? E o caso de uso de cada um é diferente. O uso que cada pessoa faz de si mesma é diferente. O mais legal é que, se

eu pensar, por exemplo, "bom, minha restrição são vídeos", eu posso simplesmente digitar isso na barra de pesquisa aqui e começar a treinar imediatamente, certo? Se minha restrição, por exemplo, for SEO, então eu penso: "Certo, ok, posso simplesmente digitar SEO e ter acesso a todos os melhores treinamentos sobre isso aqui mesmo, certo?" Se minha restrição for, por exemplo, páginas de destino , eu posso simplesmente digitar isso assim e obter treinamento sobre o assunto, como você pode ver, certo? Portanto, seja qual for a restrição , nós temos treinamento e tutoriais sobre ela. Você aprende a usar essas ferramentas antes de criar esses vídeos? É uma mistura.

Sinceramente, a maneira como eu tento fazer é realizar um teste antes de prosseguir e, em seguida, explicar como se faz. Mas às vezes, sabe, eu costumo dizer isso nos vídeos, tipo, vamos testar isso hoje e ver se realmente funciona, certo? Mas também, cheguei a um ponto em que passei tanto tempo criando agentes de IA, que já conheço o processo para fazer as coisas acontecerem, certo? Conheço o processo para configurar praticamente qualquer coisa. Então, é assim que eu vejo as coisas.

É tipo, ok, bom, eu tenho tanta experiência fazendo isso que sei como fazer essas habilidades funcionarem na hora.

Tudo bem. Então, vamos analisar algumas dessas perguntas da comunidade. Temos aqui uma pergunta da Amanda, que, bem, não é exatamente uma pergunta, mas é uma vitória. Então, Amanda diz, sabe, "A agente da Hermès simplesmente mudou meu negócio. Preciso compartilhar isso porque fiquei genuinamente impressionada com o que a agente da Hermès fez por mim esta semana." Então, ela disse,

sabe, "Tenho usado para automatizar tarefas que antes me tomavam horas, e os resultados são incríveis." Por exemplo, automatizar... Aliás, esses são alguns ótimos casos de uso. Então, automatizar a

prospecção de leads, criar calendários de conteúdo e oferecer suporte ao cliente. É realmente incrível quando você pensa nisso e olha para aquilo, você fica tipo, "Uau". Sabe, fico muito feliz em ver pessoas alcançando resultados incríveis assim . Então, um abraço para Amanda. Absolutamente insano.

Que inspiração! Você é absolutamente incrível. Bom trabalho.

Vamos ver o que mais temos aqui. Você está utilizando modelos de código aberto para o sistema operacional do agente? Então, se você observar os sistemas que temos aqui, normalmente, os próprios modelos, como as APIs que eu conecto ao sistema operacional do agente , são essencialmente de código aberto. Ou seja, os próprios agentes são de código aberto, certo? Então, Hermes é de código aberto, Open Core é de código aberto, Free Cool Code é de código aberto. Esses

agentes são de código aberto, certo? Mas, quando se trata dos modelos internos, geralmente uso algo como o Open Router, tipo o Owl Alpha. Por exemplo, com o Hermes, tenho o Grok 4.3 instalado. Portanto, a API, o cérebro por trás dela, usarei um modelo fechado. Mas, para o

agente em si, costumo usar modelos de código aberto . Então, é uma mistura. Como está o novo lançamento do Gemini Omni?

Vamos experimentar. Então, você pode ver alguns exemplos aqui. Quer dizer, parece muito legal. Há também todo tipo de coisa legal que você pode fazer com o Gemini Omni. Aliás, o Gemini Omni é como uma nova versão para criar vídeos com o Gemini. Você pode ver

alguns exemplos aqui, é muito impressionante. E acho que você pode acessar isso em gemini.com. Então, é bem simples de fazer. Sim, mas até agora parece bom.

Então, dê uma olhada aqui. É um surfista que diz: "Sabe, eu entendi. Descobri o que mais você precisa. Existe algum programa que eu possa baixar para um Llama que funcione como um agente e faça pesquisas na web, já que o Hermes não consegue fazer isso? Ou como posso fazer o Hermes conseguir fazer isso? Certo. Então,

duas coisas diferentes em uma só.

Você pode usar o Firecrew com o Hermes. Isso permite navegar na web

e conectar o Firecrew diretamente ao Hermes .

Outra opção é usar, por exemplo, um navegador, como já mencionamos .

Isso permite conectar-se à web. E a outra opção que eu ia mencionar, e que é muito boa, especialmente para encontrar tópicos em alta, é o Grok com o agente do Hermes, porque permite pesquisar no Twitter.

Com essas três configurações, você pode usar o agente do Hermes para fazer pesquisas na web.

Temos outra pergunta do Warwick." Olá. Bem-vindo, Warwick, por se juntar a nós. Então, o objetivo dele é automatizar e aprimorar o conteúdo que produz, certo? E um dos maiores obstáculos é o LinkedIn. Ele quer ajuda para gerar

conteúdo, criar posts, etc. Então, vou mostrar o que funciona no LinkedIn. Aqui está um exemplo. Certo, se formos ao LinkedIn aqui, vocês podem ver que minhas impressões são muito boas, certo? Temos um bom desempenho no LinkedIn. Conseguimos um

alcance razoável. Às vezes, alcançamos, digamos, um pico de 21.000 pessoas em um dia, o que é muito bom. Então, como fazemos isso e o que estamos fazendo? Se olharmos aqui, e observarmos meus posts recentes e coisas do tipo, vocês podem ver alguns exemplos.

Basicamente, fazemos duas coisas .

E temos a mesma estratégia de conteúdo que usamos no LinkedIn, na verdade, também usamos no Twitter. Então , por exemplo, publicamos vídeos com IA, Eles parecem se sair muito bem no X e no LinkedIn. E também há outra opção, como postagens com legendas. Deixe- me mostrar um exemplo. Se formos ao X, você pode ver alguns exemplos.

Aqui está uma postagem que criamos recentemente, e basicamente você pode ver que tínhamos um vídeo ou algum tipo de mídia aqui, e aqui temos a postagem completa. Certo? Com ​​as legendas e tudo mais. Se você quiser automatizar isso, temos o prompt completo aqui.

[suspiros] Vamos ver quais outras perguntas temos. O

Hermes seria considerado uma espécie de agente interativo? Sim, é assim que eu vejo. É como se fosse uma forma de pegar uma API, conectá-la a algo que a torna realmente poderosa, certo? E quanto melhor, é como se o Hermes fossem as mãos, e a API que você conecta é o cérebro, certo? Então, quanto melhores forem as mãos que você tiver, ou seja, o Hermes, melhores serão os resultados que você obterá. O

Omni é considerado a IA por trás do nosso vídeo. É, parece bem legal até agora .

E aí a Michelle da Inspire diz: "Desculpe, Julian, os gráficos estão todos funcionando para o seu treinamento." Nesta tela você tem o controle da missão. Como você conseguiu o sistema operacional Agentic que você mencionou, o Hermes? É como o Claude? Sim, basicamente você pega a configuração do Hermes e a integra ao sistema operacional. Se precisar de treinamento

, acesse a nova seção de atualizações diárias aqui e depois vá para o sistema operacional Hermes e Claude aqui, certo? Temos os guias, a configuração completa aqui, todos os prompts e também o arquivo zip que você pode usar, como você pode ver aqui embaixo, pronto para usar.

Fabric responde: "Quero chegar aqui." Michelle diz: "Gostaria de gerar mais leads." Sim, então, honestamente, acho que se você precisa de mais leads, basta criar mais conteúdo, certo? E se precisar de mais ajuda com esses sistemas, você pode ver o que funciona para mim nesta seção, certo? Por exemplo, usamos estes canais aqui. Estes são dois dos meus

métodos favoritos de geração de leads e esses sistemas funcionam muito bem. Então, eu os recomendo.

E Click Sand diz: "Sim, estou interessado em construir." "Obras públicas." 100%, certo? Se você observar, por exemplo, pessoas... quero dizer, basicamente é isso que

eu faço, certo? Tipo, todo dia eu documento a jornada, o processo, o que estou construindo, etc. O que funciona muito bem. O que funciona muito bem. Eu tenho muitos amigos que fazem isso também.

Funciona muito bem para eles também. Então, sim, eu definitivamente recomendo. É uma ótima maneira de ser autêntico e também compartilhar sua jornada, que é o que todo mundo compra no final das contas.

Vamos ver quais outras perguntas temos aqui.

Então, Egbert pergunta se há algum dono de pequena ou média empresa que queira compartilhar suas aventuras, etc. É isso que realmente fazemos dentro desta comunidade.

Então, sinta-se à vontade para compartilhar qualquer coisa, postar perguntas, compartilhar tudo o que funcionou para você. Você sempre pode postar dentro da comunidade. E também dentro da sala de aula eu compartilho tudo o que funciona para mim. Quer dizer, lembre-se de que eu também sou um especialista no assunto e compartilho tudo o que funciona para mim dentro da sala de aula com todos os tutoriais e e tudo mais. E também, se você acessar a seção de vitórias da comunidade, poderá ver várias coisas legais que as pessoas criaram e compartilharam.

Então, se você for a essa seção e depois a "Vitórias", encontrará todas as coisas legais que as pessoas estão configurando, o que é incrível.

Então, esta é uma pergunta interessante. Quando se trata de serviços de IA, qual é a melhor coisa para se concentrar? Se você tivesse que se concentrar em uma direção, qual seria ? Pessoalmente, eu me concentraria na geração de leads.

Eu me concentraria na geração de leads acima de tudo. O motivo é que, quando você se concentra na geração de leads, é isso que realmente importa para as empresas, certo? Elas não se importam tanto com a automação, o agente que você usa ou a API que você usa. Elas se importam com o resultado final. E o resultado final mais importante para 99% das empresas é o que elas recebem em troca. Por exemplo, quantos leads

você consegue gerar? E também é ótimo para você, porque você pode demonstrar, ok, aqui está o que Eu fiz isso e aqui está a quantidade de leads que gerou. E você pode ver um resultado direto , o que é incrível.

Vamos ver o que mais temos aqui. Michelle diz: " Muito obrigada. Seu treinamento é incrível. Agradeço." Sim, então, se você quer participar da Air Profit Bot Academy, é lá que você deve estar para todo esse treinamento que estou explicando hoje.

Se quiser se conectar comigo pessoalmente, basta me enviar uma mensagem direta dentro da Air Profit Bot Academy.

Você pode nos mostrar como um agente de IA poderia responder a perguntas como essa? Sim, então, a maneira como eu faria isso... Bem, depende.

Depende se você está procurando um agente de vídeo, que possa responder a perguntas como essa, ou se está procurando um agente de chat. Se você me disser, posso responder com base nas suas respostas. Certo. E Tony diz: "Olá." "Acabei de entrar." Bem-vindo, Tony.

"Você sabe onde posso encontrar o passo a passo para construir o Sistema Operacional do Agente?" Sim, você entra na sala de aula aqui, vai em "Novas atualizações diárias" e encontra o Sistema Operacional do Agente aqui. Ele contém os arquivos zip e os prompts , além de um ótimo tutorial em vídeo.

Jerry compartilhando uma vitória. Então, Jerry disse que reservou 2 horas hoje para configurar sua primeira tarefa agendada no Hermes, na lição 30 Minutes. Ele configurou algumas coisas muito legais com o Etsy. Criou um relatório de tráfego. Coisas incríveis. E você pode ver

aqui que ele diz que o AI Profit Bot é revolucionário. Me dá a confiança para finalmente tentar coisas com IA, algo que eu só sonhava em fazer. Uau. Isso me dá arrepios quando vejo pessoas obtendo resultados incríveis assim . Então, primeiro, parabéns ao Jerry. Ele é uma

lenda absoluta.

Uma lenda absoluta. Bem-vindo e parabéns para você. É muito legal ver isso acontecer. Veja os casos de uso interessantes, como pegar as ideias que compartilharemos juntos e criar algo específico e de nicho para você. Também notei a mesma coisa: a ideia de configurar algo é muito pior do que a configuração em si, certo?

É sempre mais rápido e fácil do que você imagina. Basta sentar e fazer.

Então, parabéns, e me sinto realmente inspirado lendo o que você disse, então agradeço .

Certo. Então, alguém usa o Asian para esse tipo de coisa? Acho que podemos ter algo assim . Vamos dar uma olhada.

Ah, legal. Olha só. Então, se você estiver usando aqui, pode configurar com o MCP.

Não sei o quão poderoso ele é. Eu sempre verificaria manualmente, faria um teste e veria o que você acha. Mas, basicamente, você poderia configurar assim , certo? Então, você pode ir ao Claude. Vamos fazer isso agora.

Então, se formos ao Claude aqui, vamos para... Configurações, conectores, personalizar. A partir daqui, você pode clicar no sinal de mais, procurar conectores e pronto. Olha só. Assim

.

E então, a partir daí, você pode conectar isso, e deve ser capaz de fazer coisas para você, certo? Então, você pode ver aqui que tem várias ferramentas integradas. E alguns exemplos de como você pode configurar isso. Então, essa pode ser uma opção muito boa .

A única coisa que eu não sei ao certo é se realmente pode fazer alterações para você, se apenas puxa os dados da sua conta, mas de qualquer forma, pode ser muito legal.

[risos] Certo, temos outra pergunta da Sachi, que é: "O último vídeo da Gillian é incrível." Ele está fazendo uns três vídeos por dia. " Como ele faz isso?" É assim que fazemos. Deixa eu mostrar isso aqui.

Temos treinamento sobre isso aqui.

E o mais legal é que você pode compartilhar com sua equipe. É um sistema completo, funciona muito bem e cria coisas incríveis. Recomendo muito que você dê uma olhada.

Sobre APIs, geralmente... Bem, eu uso muitas APIs gratuitas, certo? Então, não é um problema para mim, mas também não é muito relevante para a maioria das pessoas que assistem, porque, como alguém que fala e mostra IA todos os dias e se mantém atualizado, meu uso será muito diferente do de 99% das outras pessoas.

Ah, que legal. Então, a Michelle da Inspire diz: "Sim, houve uma publicação de alguém que falou sobre você e o seu trabalho ." Foi muito emocionante, e acho que o nome dele era Andrew, demonstrando realmente o trabalho árduo que você realiza e o seu apreço. Isso é incrível. "Eu realmente agradeço."

Sim, para isso, basta voltar ao início do vídeo e você verá. Hum, tenho uma pergunta sobre o calendário. Então, depende. O calendário dentro da Sala de Reuniões do Alpha Flow é para as chamadas de coaching semanais, certo? Se você quiser participar, pode ver os horários no seu calendário, acessando a seção de calendário aqui. Então,

isso é diferente do que estou fazendo agora. Na

verdade, pergunta se alguém já teve bons resultados desenvolvendo um sistema operacional onde seus agentes estão constantemente trabalhando para atingir seus KPIs ou metas trimestrais. Hum , eu ainda vejo muita troca de mensagens , mantendo todos os chats ativos , etc. A maneira como eu provavelmente abordaria isso...

Bem, acho que algo assim provavelmente teria que ser feito manualmente, mas o que você poderia fazer é criar uma tarefa agendada no Hermes para verificar o progresso da meta que você definiu, certo? Então, se for uma meta de longo prazo, por exemplo, como melhorar o posicionamento de um site, você poderia configurar o Hermes para enviar uma notificação a cada... diariamente, em termos de progresso e do objetivo alcançado. Dessa forma, você recebe informações proativas e

relatórios diários sobre o progresso.

Aliás, se quiser que eu responda a perguntas como essa, fique à vontade para acessar o AR Profit Boardroom. Lá, eu respondo a esse tipo de pergunta diariamente em tutoriais em vídeo, além de fornecer dicas práticas . Por exemplo, se eu quisesse configurar isso no Agent OS, eu poderia dizer ao Hermes: " Meu objetivo é criar um site completo que fique em primeiro lugar no Google para a palavra-chave [insira o objetivo aqui] ". Então, eu poderia agendar uma tarefa diária com base nesse objetivo . A tarefa

verificaria o progresso e me forneceria um relatório detalhado de todas as ações que você realizou para atingir esse objetivo. Dessa forma,

você recebe um relatório diário do seu progresso.

Poderíamos colocar um avatar virtual na frente disso, seria impressionante. Não vi nada parecido... quero dizer, tínhamos um avatar no site no ano passado, que podia, por exemplo, atender chamadas telefônicas e responder às pessoas, como um assistente de voz. Isso

funcionou muito bem, mas nunca vi nada bom para um agente de vídeo ao vivo . Acho que a Pika estava trabalhando em algo, mas lançaram em beta e nem todos tiveram acesso, o que me fez pensar: será que funciona ou não?

Então, a Beyond está fazendo um progresso incrível. Parabéns para a Beyond.

Isso é bem interessante. Então, o Surf perguntou se é algo parecido com o Manas, mas gratuito. Você pode obter código na nuvem gratuitamente, e isso está disponível para você sem custo algum . É parecido com o Manas. E a outra opção é usar o Hermes, certo? O

agente Hermes é um projeto de código aberto gratuito, e é basicamente como o Manas. A única diferença é que, com o Hermes, você quer uma interface de usuário amigável. Certo? Que é o que você está pedindo. Então, você pode obter isso com o sistema operacional do agente e, assim, não precisa se preocupar com uma janela de terminal.

Por exemplo, eu também não gosto de usar o terminal, mas se eu usar o Hermes dentro do chat, assim, fica muito mais bonito, né? É muito mais divertido de usar. É por isso que eles recomendam. E, falando em outras opções, você também tem o ClaudeCode, que é gratuito.

Isso é muito legal. O Paul criou o AgentVibes. Um salve para o Paul!

Vamos dar uma olhada. É um projeto de código aberto, como você pode ver, é como um conversor de texto em fala para o ClaudeCode, o que é incrível. Basicamente, seus agentes de IA podem falar com você, o que é muito, muito legal. Então, é um projeto de código aberto. Um salve para o Paul, que está dentro do aplicativo Volume e acabou de criar isso, o que é incrível.

E ele tem um tutorial completo de como usar aqui.

Então, a Britain estava falando sobre problemas com a extensão Omi para Chrome. Na verdade, eu não uso. Basicamente, se você não conhece o Omi, ele é uma forma de construir um sistema de conhecimento, certo? Você pode criar um segundo cérebro com o Omi, que grava tudo o que você faz durante o dia e exporta essas memórias para o Obsidian. O Obsidian, por sua vez, as armazena no seu sistema operacional, como você pode ver aqui.

Assim, você obtém um diagrama incrível onde tudo está interligado. Você tem todo o seu conhecimento reunido, todas as pessoas da sua vida, tudo em que você trabalha. É como um gráfico de conhecimento completo e incrível de tudo e todos na sua vida, certo? Pessoalmente, eu não uso a extensão do Chrome.

Acho que não é necessária para obter resultados, certo?

Porque se você configurou a gravação de tela , ela já analisa o que você está fazendo, e o mesmo acontece com o microfone. Já tem o contexto do que você faz. Então, eu, particularmente, não uso. Além disso, acho que as extensões do Chrome podem deixar o sistema mais lento. Cromado demais, e aí não dá certo.

Então, Molly diz: "Trabalho demais, do tipo bom." Sou grato por tudo que aprendi com Julian neste grupo. Reduzir o ritmo para focar no que já foi comprometido. Sim, eu diria que é sempre melhor focar e fazer menos, mas fazer melhor.

Na minha opinião, muita gente, especialmente na área de IA, experimenta diversas ferramentas e aplicativos diferentes, tenta construir um monte de coisas. E a coisa fica realmente complicada desse jeito. Por outro lado, se você tiver foco, pode até ter um projeto só, mas chegará lá muito mais rápido porque consegue ir do ponto A ao ponto B com menos atrito, menos complexidade, e tudo fica mais fácil. Portanto, acho que essa é definitivamente a decisão certa.

Essa é interessante. Então, se você não conhece o Pinóquio, basicamente você pode instalar as coisas para você, certo? Na verdade, não o uso desde que o Quartz Code foi lançado. Mas eles podem instalar o Hermès para você com o Pinóquio, certo? Se você não está familiarizado com isso, é basicamente um instalador de aplicativos para coisas que você normalmente instalaria pela linha de comando ou pelo terminal, certo? Então, você

pode instalar o Pinóquio, que é gratuito, e depois configurar os aplicativos diretamente. Então, se alguém estiver assistindo a isso e estiver com dificuldades com Hermes, esta pode ser uma ótima opção.

Essa é uma ótima pergunta. Então, Vinay perguntou, tipo, qual é a maior automação de IA que te economizou mais tempo de forma consistente, sabe, e o que está funcionando para todo mundo? Então, para mim, pessoalmente, eu diria que configurar o sistema de avatar com IA foi realmente muito poderoso. Porque isso economiza muito tempo e, além disso, se você imaginar que cada conteúdo pode levar três ou quatro horas para ser preparado, planejado, editado, implementado etc. , eu não preciso mais me envolver nisso. E em segundo lugar

, posso fazer com que minha equipe também lide com isso. Isso economiza muito tempo.

E nós temos o treinamento completo sobre isso aqui.

Sim, temos o vídeo de treinamento completo configurado aqui, como você pode ver. Então, sobre o Vinay, eu sei que você perguntou sobre isso. Temos tudo aqui.

Conor estava perguntando sobre a luz. Existe algum curso de formação básica aberto? Na verdade, temos um curso completo de 6 horas, como você pode ver aqui, e também um curso completo de 2 horas sobre a Hermès.

Lawrence diz: "Sabe, é simplesmente incrível. Tudo isso é de tirar o fôlego. Você conhece alguém que faça isso? Como se compara à dança C?" Então, Emre diz: "Muito bom, mas não exatamente nível C de dança, certo?"

Então, se você quiser ter acesso ao novo modelo de vídeo para Gemini, com Gemini Omni, Omni ou como preferir pronunciar,

basta entrar no chat aqui, clicar em "criar vídeo" e então você verá "criar com Omni". É assim que você poderá acessá-lo. Parece muito legal. Eu não diria que é nível C Dance porque, quer dizer, pelo que eu vi do C Dance, é absolutamente insano, mas é muito bom. É para ser algo tão bom quanto, sei lá, banana Nana.

E ainda assim um grande avanço em relação ao VR3.

Essa é bem interessante. Então, Damon estava perguntando, sabe, se existe uma resposta automática para a escola?

Então, para responder perguntas dentro da comunidade, eu encontrei duas maneiras interessantes de fazer isso. A primeira vantagem é que você pode usar o Claude com a extensão do navegador Chrome, e ele pode editar as coisas para você.

Então, por exemplo, você pode controlar seu navegador com o Claude e aí o Claude pode postar na escola para você, certo? Essa é uma opção. O segundo método é configurar um GPT personalizado que poderá responder às suas perguntas. Então, este processo é um pouco mais manual, mas você pode facilmente contratar um assistente virtual para fazer isso por você. Basicamente, eles colariam a pergunta da mensagem direta, colariam em um GPT personalizado, o GPT personalizado seria treinado para lidar com a pergunta e, em seguida, responderia.

Não existe uma API para escolas, acho que não dá para automatizar isso diretamente, mas essa é a melhor maneira que eu vi.

E Damon pergunta, sabe, onde devo comercializar meu novo SaaS de IA, certo? O que eu recomendo aqui

é que você faça vídeos diários mostrando como usar a ferramenta ou, por exemplo, use tutoriais relevantes onde você mostre como usar a ferramenta e para que ela pode ser usada. E então as pessoas verão isso, ficarão interessadas na sua ferramenta e você gerará mais leads dessa forma. Além disso, se você republicar esses vídeos,

se postar nas redes sociais sobre esse tipo de assunto e, por exemplo, escrever alguns posts no blog do seu site, isso também ajudaria bastante. Mas o principal aqui é ser consistente em chamar a atenção para sua ferramenta, mostrando como usá-la, apresentando alguns casos de uso interessantes e, em seguida, direcionando as pessoas para o seu site.

Então, aqui está uma interessante. Então, Karen diz: "Estou enfrentando dificuldades com a minha configuração de agente da Hermès, certo?" Basicamente, ela estava treinando meticulosamente o agente, configurando tarefas agendadas, etc. E aí hoje ela decidiu configurar outro agente para uma tarefa específica, certo? Criei o perfil e acessei o espaço de trabalho diretamente.

E o objetivo era entrevistá- la e conseguir contatos especializados, certo? Depois disso, ele começou a se comportar mal. Então, eis o que eu faria. Eu reverteria as alterações que você fez e removeria o novo agente que você criou. E também, se puder, simplifique ainda mais seus sistemas, certo? Portanto, se você

fornecer muita informação, muito contexto para o programa trabalhar, ele poderá ter dificuldades e ficar confuso. Portanto, se você puder simplificar esse processo ao máximo , isso lhe ajudará muito mais. E então, decida também: você precisa de um agente orquestrador ou pode deixar o agente executar todas as tarefas diretamente para você? Então, no meu caso, por exemplo, você verá que em muitos dos meus fluxos de trabalho, raramente uso uma equipe completa de agentes orquestradores. Eu só tenho um agente por perfil, certo?

Então, por exemplo, se formos aqui, temos um para Garra Aberta, um para Hermes, um para Código Claude, um para Código Claude gratuito , antigravidade, etc., certo? Raramente temos perfis ou múltiplos perfis para toda a marca Hermès. A única situação em que eu faria isso seria se eu adotasse o Kanban aqui, e estivesse apenas tentando criar uma equipe de agentes. Caso contrário, você perceberá que sempre tento manter as coisas simples. Caso contrário,

o que vai acontecer é que seus agentes ficarão confusos e terão dificuldades com tudo o mais.

Portanto, o objetivo é sempre tentar simplificar ao máximo, em vez de sobrecarregar o sistema com muita informação, o que pode gerar confusão.

E temos aqui uma última pergunta do Jason. Ele diz, sabe, como você encontraria a melhor configuração para tudo isso, certo? Então, se você estiver usando o Cloud Code, o Gemini ou qualquer outra coisa do tipo, certo? Se você não tem muitos recursos. Portanto, se você deseja reduzir os recursos necessários, recomendo que opte por uma configuração gratuita. Por

exemplo, você pode integrar uma API como a nossa Alpha com o OpenRouter. E essa é uma API gratuita que você pode integrar, por exemplo, ao Claude ou, por exemplo, à NSA.

E você pode ver nossa versão Alpha bem aqui. Então, é assim que você pode conseguir um modelo grátis.

O que mais você tem aqui? Surf pergunta: existe algum guia de configuração sobre como configurar o agente Grok e Hermes?

Por isso, temos um treinamento completo sobre isso aqui.

E na verdade é bem legal. A equipe de desenvolvimento do Twitter, inclusive, lançou um guia passo a passo .

Basicamente é isso. Que eu respondi a todas as perguntas. Já passamos por tudo. Já mostrei como usar o Grok com o Hermes, sabe, as melhores configurações gratuitas, as melhores automações para usar, etc. Como usar o agente do Hermes. Se você deseja que

suas perguntas sejam respondidas em tutoriais em vídeo como este, fique à vontade para postar na comunidade do AI Profit Bot e responder a perguntas semelhantes. Como podem ver, respondemos a muitas perguntas hoje. Você também terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse assunto. Como você pode ver, aqui temos, por exemplo, um curso avançado de automação para iniciantes e especialistas. Temos todas essas novas atualizações diárias, novos guias em vídeo e treinamentos, como você pode ver. Você também terá meu sistema operacional de agente incluído ali

. Assim, você pode aprender, por exemplo, como gerenciar todos os seus agentes em um só lugar, como construir essas ferramentas incríveis, esse centro de comando completo que torna tudo 10 vezes mais fácil de gerenciar. Você também pode entrar em contato comigo pessoalmente. Além disso, realizamos quatro sessões de coaching semanais, nas quais você pode fazer perguntas e obter ajuda ao vivo. Além disso, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua cidade que, assim como você, têm interesse em automação por IA . Então, fique à vontade para obter o link

na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot.com. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde.

Bye Bye.