---
video_title: "Hermes + Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: _wd9-zCwbDI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wd9-zCwbDI
video_date: 2026-06-07T00:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Give your AI a real, permanent memory using two free tools that work together: Hermes Agent + Obsidian. Stop starting from scratch every session—build an AI teammate that actually knows your projects, your style, and what you've built. Full setup + pro tips inside.
  
  00:00 Intro – Give your AI permanent memory (free)
  00:34 Hermes Agent – The open-source AI that grows with you
  01:14 Obsidian – Plain-text notes you actually own
  01:47 The Magic – Why these two tools speak the same language
  02:09 Live Demo – "What did I work on last month?" answered in seconds
  02:50 Why Memory Matters – Fixing generic AI answers for good
  03:30 Under the Hood – It's just markdown files (simple beats complicated)
  03:52 The 5 Layers – Vault → Bridge → Shared Brain → New Notes → The Loop
  04:17 The Part Most Miss – Watch your AI's memory work in one dashboard
  04:43 Shared Brain – How multiple agents hand off without chaos
  05:48 Install Hermes – One line of code (Mac/Linux/Windows)
  06:12 Set Up Obsidian – Create your first vault in minutes
  06:27 Connect Both – Build the shared brain live
  06:35 5 Pro Tips – Start right and avoid beginner mistakes
---
Hermes com obsidiana é uma combinação insana. Livre. E se a sua IA pudesse realmente se lembrar de você? Não apenas hoje, mas para sempre. Por que os criadores mais inteligentes nunca começam do zero? E se a solução estivesse

bem na sua frente? A maioria das pessoas nem sequer sabe que isso existe. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou apresentar a vocês uma configuração que dá à sua IA uma memória real usando duas ferramentas simples que funcionam em conjunto. Fique comigo porque, na metade do caminho, mostrarei a você a camada que quase todo mundo ignora. É a

parte que, silenciosamente, torna tudo isso mais inteligente a cada dia. Então, vamos começar com a primeira ferramenta. Chama-se Hermes Agent e é produzido por um grupo chamado Nous Research. Aqui está a versão simplificada. A maior parte da IA ​​que você usa é um chatbot em uma aba do navegador. Você fecha a aba e ela te

esquece. Hermes é diferente. É um agente que reside no seu próprio computador. É de código aberto, o que significa que qualquer pessoa pode ver como funciona e executá-lo por conta própria. E o grande diferencial da Hermès está justamente no seu slogan. É

o agente que cresce com você. Quanto mais tempo você o utiliza, mais ele aprende sobre seus projetos e a maneira como você gosta que as coisas sejam feitas. Também pode chegar até você em praticamente qualquer lugar. Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, e-mail ou simplesmente a linha de comando. Ele pode até mesmo executar tarefas para você de acordo com uma programação e delegar tarefas secundárias mais simples a pequenos agentes auxiliares que trabalham em segundo plano. Portanto, parece menos

um chatbot e mais um colega de equipe que continua trabalhando enquanto você está ocupado. Agora, a segunda ferramenta. Obsidiana. Esta é ainda mais simples. O Obsidian é um aplicativo de notas e é um pouco diferente dos demais. Não prende suas anotações em

um aplicativo do qual você nunca poderá sair. Ele armazena tudo no seu próprio computador como arquivos de texto simples. Os seus dados são seus. Ninguém mais consegue ler, nem mesmo eles. Você cria links entre suas anotações, adiciona tags e pode ver todas as suas anotações conectadas em um gráfico. E aqui está a

palavra que vocês me ouvirão dizer muito: cofre. Um cofre é simplesmente uma pasta no seu computador onde todas as suas anotações ficam armazenadas. É isso. Não pense demais nisso. Então, por que juntar esses dois? Eis a

mágica. O Hermes armazena suas lembranças em notas de texto simples. Obsidian lê e escreve notas em texto simples. Eles falam exatamente a mesma língua. Então, você aponta Hermes para o seu cofre de obsidiana, e tudo o que sua IA aprende sobre você aparece como anotações que você pode ver, pesquisar e vincular. Sua IA adquire uma memória, e você

pode acessar essa memória sempre que quiser. Deixe-me mostrar-lhe como é essa sensação, porque é aqui que tudo faz sentido . Com essa configuração, posso perguntar a Hermes: "Em que trabalhei no mês passado?" E consegue juntar as peças em segundos porque esteve lendo e escrevendo no mesmo cofre o tempo todo. Sem um sistema de memorização, essa mesma pergunta leva minutos, e a resposta ainda é vaga.

Eis como eu realmente o utilizo. Guardo todas as minhas anotações para a Sala de Reuniões de Lucro com IA dentro de um cofre Obsidian. Os tópicos que os membros continuam perguntando, os tutoriais que gravei, as chamadas que realizamos. Então, eu aponto Hermes para aquele cofre e peço que ele elabore uma nova série de conteúdo para atrair as pessoas certas . Ele já tem o panorama completo, então as ideias realmente funcionam. Além disso

, elaboramos um roteiro completo de 30 dias para colocar essa configuração em funcionamento passo a passo. Agora, vamos falar sobre o verdadeiro motivo pelo qual isso importa. Memória. Esta é a principal. 99% das pessoas precisam disso e nem se dão conta . Se a sua IA continua a dar

respostas genéricas, geralmente não é culpa do modelo . O problema é que sua IA não tem memória real. Não te conhece. Não sabe o que você construiu nem como você gosta que as coisas sejam feitas. Então, todas as vezes você está começando do zero. Foi

exatamente para resolver esse problema que a Hermes foi criada. Possui o que eles chamam de memória persistente. Isso significa apenas que ele se lembra de diferentes sessões. Ele mantém registros sobre suas preferências, seus projetos e as coisas que aprendeu, e armazena essas informações como arquivos de texto simples. Portanto, quando você se conecta ao Obsidian, essa memória não fica presa em algum lugar que você não consegue ver. Está bem ali,

no seu cofre. A melhor parte é que ele se preenche sozinho. Conforme você trabalha, os detalhes importantes são anotados automaticamente . Então, deixe-me esclarecer algo, porque as pessoas imaginam que este seja um sistema complicado. Não é. Por baixo dos

panos, são apenas arquivos e pastas em Markdown, texto simples. Se você observar as melhores configurações disponíveis, verá que elas não são mágicas. São arquivos de texto simples que seus agentes podem ler e dos quais podem aprender. Simplicidade sempre vence a complicação. Eis uma maneira simples de visualizar isso em cinco camadas. A primeira camada é o cofre, suas

anotações se tornam memória. A segunda camada é a ponte, Hermes lê a abóbada, então ela sempre tem o seu contexto. A terceira camada é o cérebro compartilhado; outros agentes também podem ler as mesmas anotações, então tudo se alinha. A quarta camada contém novas anotações; Hermes escreve novas anotações sobre o que você construiu. E a quinta camada é o loop, cada nova nota torna a Hermès um pouco mais inteligente. E

adivinhem quem está escrevendo a maioria dessas anotações? O próprio Hermes. Portanto, quanto mais você o usa , melhor fica. Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Isso se torna muito mais útil quando você para de ficar alternando entre abas e assiste tudo em um só lugar. O Hermes possui um painel de controle, uma

visualização única onde você pode ver as tarefas que estão sendo executadas, os trabalhos em fila e no que ele tem trabalhado. Você pode literalmente observar a memória em funcionamento. E se o seu cofre ficar desorganizado, você pode pedir à Hermès para organizá-lo e etiquetar os itens para você. Eis por que um cérebro compartilhado ajuda em vez de causar caos. As pessoas temem que os agentes fiquem confusos se compartilharem uma mesma memória. É o contrário, eles se alinham

. Hermes termina e deixa um bilhete no cofre. O próximo agente lê esse bilhete na manhã seguinte. Essa transferência de informações, exatamente aí, é o segredo do sucesso . A sensação deixa de ser de cinco ferramentas lutando entre si e passa a ser de um único membro da equipe que realmente se lembra do plano. Agora, se depois de ouvir tudo isso

você quer que façam isso por você, aqui está a verdade. Toda essa configuração é o que chamamos de Sistema Operacional de Agente, seu próprio Sistema Operacional de Agente . Construir você mesmo funciona, mas descobrir todas as opções por conta própria é demorado. Por isso, incluímos todo o sistema operacional Agent OS dentro da sala de reuniões AI Profit Boardroom, pronto para uso. E é aqui que as pessoas se empolgam. Você não precisa

construir tudo peça por peça, pode simplesmente baixar o arquivo zip completo do Agent OS , pronto para instalar, e assim começar com algo real em vez de uma tela em branco. Você também recebe tutoriais passo a passo que mostram como tudo está conectado, os comandos exatos que usamos e, quando encontrar alguma dificuldade, pode trazer sua pergunta para nossas sessões de coaching ao vivo e resolver o problema na mesma semana. Se você veio em busca de um sistema operacional Agent realmente funcional, o Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Certo, vamos configurar tudo para você. Instalar o Hermes é mais fácil do que as pessoas imaginam. Acesse o site do agente da Hermes

e encontre a opção de instalação. Se você usa Mac ou Linux, basta colar uma linha no terminal e tudo será configurado automaticamente . Python, Node, todos os componentes, você não precisa mexer em nada disso. Se você usa Windows, existe um aplicativo para desktop que você pode baixar e executar diretamente do GitHub deles. Após a instalação, basta digitar " configuração do Hermes", escolher o modelo de IA que deseja usar e começar a conversar. Em seguida,

Obsidian. Acesse obsidian.md e faça o download para o seu sistema. Abra e crie um novo cofre. Lembre-se, um cofre é apenas uma pasta. Dê um nome,

escolha onde vai ficar e pronto. Em seguida, você conecta os dois. Você instrui Hermes a usar seu cofre de obsidiana como local para guardar suas memórias e anotações. A partir desse momento, tudo o que Hermes aprende é armazenado em seu cofre, e tudo o que está em seu cofre fica disponível para Hermes ler. Esse é o cérebro compartilhado ao vivo. Algumas dicas profissionais para quem é iniciante

. Primeiro, comece com um cofre, apenas um. Não construa um sistema gigantesco no primeiro dia. Em segundo lugar, escreva uma nota simples sobre você, seus objetivos, seus projetos e a maneira como você gosta que as coisas sejam escritas. Essa simples nota faz com que todas as respostas que você recebe soem muito mais como você. Terceiro, deixe que Hermes

escreva. Ative a memória e deixe que ela registre os detalhes enquanto você trabalha. Quarto, use tags e links no Obsidian para que as coisas permaneçam fáceis de encontrar. E em quinto lugar, dê uma olhada no painel de instrumentos de vez em quando. Ver o trabalho em si gera confiança rapidamente. Então,

essa é a configuração. Duas ferramentas simples, um cérebro compartilhado e uma IA que finalmente se lembra de quem você é. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E por último, no momento em que você começa a construir isso sozinho, algumas perguntas surgem. Qual modelo escolher? Como organizar seu cofre para que ele não fique bagunçado? O que fazer quando Hermes escreve um bilhete em um lugar inesperado? Essa substância deixa as pessoas lentas

por dias. Então, aqui está o atalho. Em vez de criar seu sistema operacional de agente do zero, você pode simplesmente baixar o arquivo zip completo do sistema operacional de agente diretamente da nossa plataforma AI Profit Boardroom, pronto para instalar, com tutoriais, instruções e um roteiro completo de 30 dias para seguir. E quando você ficar preso em algum ponto, nossas sessões de coaching ao vivo te ajudam a seguir em frente novamente. Você para de adivinhar e começa com uma configuração que já funciona. Esse é o objetivo principal do

Agent OS: permitir que você comece a usar o sistema em dias, em vez de meses. Se você quer que isso funcione corretamente e continue usando, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.