---
video_title: "New Google Gemini Update\"s are INSANE!"
video_id: hcjRFBZ5m4c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcjRFBZ5m4c
video_date: 2026-05-15T03:00:42+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Spark: The Proactive AI Agent That Changes Everything
  
  Google's Gemini Spark is a 24/7 AI agent that learns your habits and proactively handles tasks across your apps and devices. Discover how this new ambient AI layer and the Google Book laptop are set to transform your digital workflow from reactive to automated.
  
  00:00 - Intro: New Gemini Spark Reveal
  00:49 - How Gemini Spark Works
  01:40 - Proactive vs. Reactive AI
  02:40 - Google Book & Android Sync
  04:29 - Unlocking AI Skills
  05:25 - Personal Intelligence & Privacy
  07:23 - The Vision for Ambient AI
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de revelar o que pode ser a coisa mais importante que eles já construíram, e não digo isso levianamente. No Google I/O, eles estão prestes a revelar o Gemini Spark, um agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que aprende quem você é, observa como você trabalha, se conecta aos seus aplicativos e, em seguida, começa a gerenciar tarefas silenciosamente em segundo plano. Sua caixa de entrada, suas tarefas, sites em que você está conectado, lembra, daps. E quanto mais você o usa , mais ele aprende especificamente sobre você . Este não é um chatbot que você

abre quando precisa de ajuda. O Gemini Spark funciona continuamente. Não registra o término do expediente. Está sempre presente, sempre aprendendo, sempre pronto para agir. E quando você combina isso com o Google Book, um laptop construído do zero em torno desse mesmo sistema, você começa a entender o que o Google está realmente construindo aqui. Uma

camada de IA que envolve toda a sua vida digital. Vamos entender exatamente o que esse dispositivo faz, como funciona e por que é importante. O Gemini Spark é descrito como um assistente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. A ideia central é simples. Quanto mais você o utiliza, melhor ele entende o que você está tentando realizar. Extrai informações dos seus

aplicativos conectados, seus chats, seu histórico de navegação, sua localização, suas tarefas e algo que o Google chama de inteligência pessoal. Basicamente, um perfil de como você pensa, o que você quer e como gosta de fazer as coisas. Com o tempo, ele constrói um modelo de você e, em seguida, usa esse modelo para trabalhar proativamente, realizando tarefas antes mesmo que você as solicite. É aqui que a coisa fica mais interessante. O Gemini Spark também salva dados de navegadores remotos, detalhes de login e dados de execução remota de código , permitindo que ele funcione dentro de sites nos quais você está conectado. Assim, em vez

de apenas ajudar você a pensar, ela pode agir. Ele pode ser inserido em uma ferramenta, concluir uma tarefa e retornar com um resultado. Isso se aproxima mais de um agente de verdade. E o Google oferece controles para você limpar esses dados ou desativar os recursos de inteligência pessoal nas configurações, caso queira reduzir o escopo dessas ações . O elemento que permanece sempre ligado é o que muda a dinâmica. A maioria das ferramentas de IA atuais

são reativas. Você os abre, faz uma pergunta e recebe uma resposta. O Gemini Spark foi projetado para ser proativo. Está em segundo plano, observando tudo o que possa fazer para ajudar. Essa mudança de uma postura reativa para uma proativa é muito importante. E

se você estiver construindo algo ou administrando um negócio, isso se torna ainda mais importante. Porque, atualmente, a maioria das pessoas usa IA em rajadas. Eles param o que estão fazendo, abrem uma ferramenta, digitam um comando, recebem uma resposta e depois voltam ao trabalho. O Gemini Spark foi projetado para eliminar essa interrupção. Supõe-se que esteja integrado à própria obra. Se você quer

aprender como integrar ferramentas como o Gemini Spark aos seus fluxos de trabalho reais , economizando tempo e aumentando a produtividade diária, o AI Profit Boardroom é o ponto de partida ideal. Temos tutoriais passo a passo sobre como configurar e usar agentes de IA como este, além de quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica. Neste momento , muitos empresários já estão trabalhando em seus negócios, e muitos deles já estão criando fluxos de trabalho automatizados com as ferramentas de IA do Google. Teremos um guia completo sobre o Gemini Spark assim que for lançado. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora vamos falar sobre o Google Book, porque o lado do hardware neste anúncio é tão importante quanto o do software. O Google está lançando o que eles chamam de primeiro laptop projetado especificamente para a inteligência artificial Gemini. Chega neste outono. A frase-chave no anúncio deles é " perfeitamente sincronizado com seu telefone Android". Assim, o Google Books e seu dispositivo Android foram projetados para operar como um único sistema, com o Gemini sendo executado em ambos. Tudo o que o Gemini Spark sabe no

seu celular, ele também sabe no seu laptop. O que você iniciou em um dispositivo será retomado no outro. Essa é uma mudança significativa em relação ao funcionamento de laptops e celulares atualmente. No momento, são duas coisas separadas que ocasionalmente se comunicam . O Google Books foi projetado para dar a sensação de um espaço de trabalho contínuo, com inteligência artificial no centro, conectando tudo.

Eles também o descrevem como construído para desempenho de peso, o que indica que não o estão posicionando como uma opção econômica. Isso visa o público do MacBook Pro, pessoas que precisam de poder de processamento robusto e desejam inteligência artificial integrada à máquina, e não apenas adicionada posteriormente. O ponto de integração é importante aqui. Muitos assistentes de IA atuais funcionam adaptando-se às suas ferramentas. São janelas separadas, aplicativos separados. A inteligência Gemini no

Google Books foi projetada para estar integrada à experiência, dentro de seus aplicativos, seus arquivos, seu navegador, seu fluxo de trabalho. Por estar sincronizado com seu telefone Android, você tem continuidade ao longo de todo o seu dia. Isso é uma grande vantagem se você é alguém que alterna constantemente entre dispositivos . Mas será que vai mesmo cumprir tudo isso? Essa é a pergunta sincera. O Google já anunciou

recursos de IA antes que não foram totalmente implementados, como o Bard, as primeiras integrações do Gemini e as visões gerais de IA na busca que causaram problemas reais no lançamento. Há um histórico a ser analisado aqui. Portanto, o anúncio é empolgante, mas vamos ver quais naves serão utilizadas e como isso funcionará no mundo real. O que eu direi é o seguinte: a direção é clara. O Google está investindo pesado para que o Gemini seja a camada de IA presente em toda a sua vida: seu celular, seu laptop, sua caixa de entrada, seu navegador, suas tarefas, seu calendário. Se

ao menos metade do que eles descrevem funcionar conforme anunciado, isso mudará a forma como muitas pessoas trabalham no dia a dia. Vamos falar sobre a questão das habilidades, porque isso é muito importante, embora não seja essencial. O Gemini Spark foi projetado para funcionar com skills, que são essencialmente funcionalidades de terceiros que você pode integrar, de forma semelhante aos plugins do ChatGPT ou às ferramentas do Claude. Assim, você poderia adicionar uma funcionalidade, por exemplo, para seu CRM, sua ferramenta de gerenciamento de projetos ou sua plataforma de e-mail. E a Gemini Spark seria capaz de acessar essas ferramentas e agir em seu nome. É aqui que as

coisas ficam realmente interessantes para qualquer pessoa que administre um negócio, porque se o Gemini Spark puder se conectar ao seu CRM, ler seu pipeline, sinalizar negócios que não tiveram acompanhamento e redigir um e-mail de prospecção, tudo sem que você precise acionar o processo manualmente, isso representa uma verdadeira mudança no fluxo de trabalho . Não se trata de uma IA hipotética do futuro, mas sim de automação real que está acontecendo hoje. A estrutura de habilidades também significa que o Google não precisa construir tudo sozinho. Eles constroem a camada de agentes, a memória, o aprendizado, a infraestrutura sempre ativa e, em seguida, desenvolvedores terceirizados criam as funcionalidades que a conectam a ferramentas específicas. Essa é uma arquitetura inteligente. Significa que o ecossistema cresce

mais rápido do que o Google conseguiria construí-lo sozinho. E vale a pena dedicar um minuto a ela. Este é o nome que o Google dá ao sistema que aprende suas preferências, hábitos e objetivos ao longo do tempo. O sistema coleta informações da sua localização, das suas conversas, das tarefas que você concluiu, dos sites que você visita e dos aplicativos que você usa. O tempo constrói uma imagem sua mais precisa do que qualquer pergunta que você pudesse escrever. Para contextualizar,

a maioria das ferramentas de IA atuais exige que você se explique em cada sessão. Você recomeça do zero a cada vez. O Gemini Spark foi projetado para já conhecer você. Então, em vez de dizer o que você precisa, ele antecipa. E quanto mais você usa, melhor fica a expectativa. Essa é

uma relação fundamentalmente diferente com uma ferramenta de IA, e vale a pena pensar seriamente sobre isso. Agora, a questão da privacidade é real e justa. O Google está coletando muitos dados para que isso funcione. Detalhes de login, dados do navegador, localização. Eles estão fornecendo configurações para você controlar isso. Você pode desativar os aplicativos conectados,

limpar os dados do navegador remoto e desativar a inteligência pessoal, mas o sistema funciona melhor quando você lhe dá acesso a tudo. Essa é uma decisão que cada pessoa precisa avaliar por si mesma. Qual é o seu nível de tolerância ao acesso a dados em troca de um assistente de IA mais capaz ? Essa é uma decisão pessoal, e vale a pena pensar bem antes de configurá-la. O que eu diria é o seguinte: se você já usa o ecossistema do Google — Gmail, Agenda, Drive, Chrome, Android —, você já tem um relacionamento de dados com o Google. Gemini

Spark é uma extensão disso, não uma nova categoria de risco. Fora desse ecossistema, e se a privacidade for uma prioridade, esta pode não ser a ferramenta certa para a sua configuração. Para quem já está imerso no universo do Google, isso pode realmente simplificar bastante as tarefas diárias. Só o aspecto da caixa de entrada já é significativo. A gestão de e-mails é um dos maiores consumidores de tempo para a maioria dos empresários e profissionais. Se o Gemini

Spark puder lidar com as tarefas rotineiras, como sinalizar o que precisa de atenção, redigir respostas e organizar tópicos, isso representa horas economizadas toda semana. A tarefa em si é igualmente importante. Muita gente tem uma lista de tarefas que nunca chega a ser concluída. Não porque eles não queiram fazer isso, mas porque não existe um sistema que impulsione esse processo. O Gemini Spark foi projetado para acompanhar seus objetivos e incentivá-lo a dar o próximo passo. É como ter um assistente que

se lembra de tudo o que você disse que ia fazer e dá seguimento ao assunto. Afastar o zoom por um segundo. O que o Google está descrevendo aqui é uma IA ambiental. Algo que vive em segundo plano no seu dia a dia e, silenciosamente, faz as coisas acontecerem. A visão não está aberta em Gêmeos, pergunte-lhe algo.

A visão é que Gêmeos está sempre presente, já trabalhando, já ciente. Essa é uma visão diferente da da OpenAI, que aposta fortemente no modelo de chatbot, em conversas melhores, raciocínio melhor e respostas melhores. O Google está apostando no modelo de agente, algo que age, não apenas responde. E com a base instalada do Android, a vantagem de dados do Google e o Google Books como uma plataforma de hardware dedicada, eles têm a infraestrutura real para fazer isso dar certo. A questão é se a experiência com o produto está à altura da visão. O

Google I/O nos mostrará mais. E quando virmos as demonstrações reais, teremos uma noção muito melhor do que é concreto e do que ainda é apenas uma aspiração. Mas, mesmo à primeira vista , este é um dos anúncios de IA mais significativos que vimos este ano. Agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que aprende seu comportamento, se conecta aos seus aplicativos, funciona em todos os seus dispositivos e lida com tarefas de forma proativa. Se funcionar, muda muita coisa. Comece a pensar agora

em quais partes do seu fluxo de trabalho diário são repetitivas, manuais e entediantes, porque são exatamente essas tarefas que uma ferramenta como o Gemini Spark está sendo criada para automatizar. Gerenciamento de caixa de entrada, agendamento, acompanhamento, pesquisa, rascunho, rastreamento de tarefas. Coisas que consomem tempo sem gerar valor real. As pessoas que obtêm sucesso com ferramentas como essa não são aquelas que começam a entendê-las 6 meses após o lançamento. São pessoas que já têm uma visão clara do seu fluxo de trabalho, sabem onde estão os pontos de atrito e estão prontas para integrar uma nova camada assim que ela for lançada. A questão é a seguinte.

O Google I/O está prestes a nos mostrar muito mais detalhes sobre o Gemini Spark e o Google Books. E assim que essas demonstrações estiverem disponíveis, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, vamos explicar exatamente como usar o Gemini Spark no seu negócio, configurando as habilidades, a inteligência pessoal e criando fluxos de trabalho que realmente economizam tempo e ajudam você a conquistar mais clientes. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde nos aprofundamos em ferramentas exatamente como essa. Você pode fazer perguntas ao vivo, obter feedback real sobre suas configurações específicas e seguir um guia passo a passo desenvolvido especificamente para as ferramentas de IA do Google. está dentro agora. Muitos deles já

utilizam fluxos de trabalho de IA do Google. Uma biblioteca de prompts construída em torno disso. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários do Gemini perto de você. Link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com.

E se você quiser as anotações completas deste episódio, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, a inscrição no AI Success Lab é gratuita. 1.000 membros dentro. Os links estão nos comentários e na descrição.