---
video_title: "LIVE: Vibe Coding with GPT 5.6 + Claude"
video_id: 2wWkhmZjc04
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2wWkhmZjc04
video_date: 2026-07-11T05:12:56+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
---
Hoje vamos fazer um curso de 1 hora sobre como construir e automatizar qualquer coisa com o GPT 5.6. Então vamos direto ao assunto. Se você não estiver familiarizado com o chat GPT ou com o próprio GPT 5.6. Este é um novo modelo

que acaba de ser lançado e você pode ver um exemplo dele aqui mesmo em nosso menu suspenso. Então você pode acessar o site chatgpt.com e, em seguida, clicando neste menu suspenso aqui, selecionar o modelo e alternar entre o GPT 5.6 e outros modelos diferentes. Por exemplo, você tem a sola GPT 5.6

. Você tem as opções profissional, extra forte, forte, média, instantânea, etc. A versão instantânea é, na verdade, uma versão antiga, como você pode ver. Então, esse é o GPT 5.5 e é exatamente assim que se obtém acesso ao GPT 5.6.

Falaremos sobre coisas como o Codeex daqui a pouco, mas basicamente é assim que se faz o prompt. Quando você usa o chat GBT dessa forma , é basicamente uma conversa muito simples de vai e vem. Agora, o próprio chat GBT possui todo tipo de funcionalidade poderosa. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos criar conteúdo para nossa conta X, certo? Talvez seja algo

que você queira automatizar com o chat GBT. Bem, o que poderíamos fazer, por exemplo, é pegar todo o meu conteúdo de melhor desempenho, como este de X, e colar isso no chat GBT. Então, se copiarmos e colarmos isso aqui, podemos criar uma conta X ou uma publicação sobre o tema X e inserir o tópico sobre o qual você vai criar conteúdo. Digamos, por exemplo, que se trate do lançamento da nova sola GPT 5.6.

Então, o que podemos fazer aqui é automatizar nossas mídias sociais criando uma publicação X. E a forma como podemos fazer isso é treinar a IA com conteúdo que já criamos anteriormente. E a partir daí podemos começar a criar o conteúdo em si. Então, sugerimos criar uma postagem X sobre o novo GPT6 para que seja lançado. Use um estilo semelhante ao abaixo. Você não precisa formatar nada ao

colar aqui. Como se a IA fosse entender tudo automaticamente. Então, o que precisamos fazer é garantir que mudemos para o modelo correto. Então, vou usar o GPT 5.6 Soul para isso. Vou usar o médio,

certo? Vamos usar o modelo médio com o GPT 5.6 Soul. Tudo bem. E a partir daqui, podemos simplesmente clicar em Command e Enter, se você estiver usando um Mac, e então a mensagem será enviada. Agora você pode

ver que também tem acesso à internet. O grande diferencial disso é que, ao publicarmos algo novo e interessante, estamos essencialmente ensinando a IA sobre o conteúdo que criamos anteriormente. Esse conteúdo pode ser usado para pesquisas, e-mails, qualquer coisa que você queira automatizar. A partir daí, temos a publicação gerada, como você pode ver, e também as pesquisas anteriores realizadas. Ou seja, o sistema pesquisa na web com base nas pesquisas mais recentes sobre esse modelo. E assim, temos o conteúdo

automatizado por aqui. E aqui temos a publicação nas redes sociais. Bastante poderoso. Assim, agora podemos automatizar a criação de conteúdo exatamente no meu estilo, simplesmente treinando o sistema com dados anteriores que já tínhamos. A partir daqui podemos editar a publicação. Assim, podemos editar e você

pode solicitar alterações. Então você poderia dizer: "Ok, vamos tornar isso mais impactante, mais direto, mais interessante." E você pode copiar e colar isso no Twitter, se quiser, ou em qualquer outro lugar onde você vá postar conteúdo em redes sociais. Você também pode usar o editor em tela cheia, se quiser. E então você pode clicar no X e fechar também. Agora, a partir daqui, você verá como ele

adiciona hashtags, o que é meio irritante. Não deveria ter acontecido isso , mas podemos apagar e editar antes de publicar. Então, se quiséssemos criar uma publicação em uma rede social, poderíamos simplesmente ir até X, assim. E digamos, por exemplo, que eu quisesse criar uma postagem sobre esta. Posso simplesmente clicar aqui e podemos clicar em "cotação".

Então posso colar o conteúdo que temos e estará praticamente pronto para usar. É exatamente do meu estilo. Há algumas coisas que eu provavelmente saberia . Por exemplo, você vê esse hífen que eu pessoalmente nunca usaria, mas está escrito no meu estilo e é completamente automatizado com apenas alguns cliques usando este sistema. Como você pode ver, é muito fácil automatizar o próprio conteúdo usando o GPT 5.6, e é exatamente assim que você pode

começar a usá-lo imediatamente. Você também pode compartilhar conversas. Então, se você tem uma equipe, por exemplo, pode compartilhar tudo o que criou com outras pessoas. Então, digamos, por exemplo, que tivéssemos uma conversa como esta. Talvez seja algo engraçado que você queira compartilhar com as pessoas.

Basta clicar em "Compartilhar" no canto superior direito. Você também pode mover isso para um projeto, o que abordaremos mais tarde. Você pode fixar a conversa, arquivá-la, excluí-la, e tem todas as opções de configuração aqui mesmo. Portanto, é bastante fácil e simples de usar. Fácil de configurar, funciona muito bem. E, mais uma vez, o

GPT 5.6 acaba de ser lançado. Se você não está familiarizado com o GP 5.6, deixe-me explicar os benchmarks e tudo mais. Portanto, no momento desta gravação, passaram-se 24 horas desde o lançamento. Então, foi

lançado no dia 9 de julho, e [bufa] o GPT 5.6 é o melhor modelo, o modelo mais inteligente que saiu do Chat GBT recentemente. Agora, quando você analisa anúncios como esse, você encontra uma série de parâmetros de comparação e também muita propaganda enganosa. Então, eu sempre gosto de testar essas coisas pessoalmente. Eu não daria ouvidos a mais ninguém quando se trata de parâmetros de comparação . E eu aconselharia o mesmo

para você porque, por exemplo, você verá com bastante frequência que existe uma enorme diferença entre o que as pessoas dizem e o que realmente acontece, e o que é realidade. Portanto, sempre teste essas coisas você mesmo. Mas, pelos meus próprios testes, o GPT 5.6, em particular o Soul, tem se mostrado realmente muito bom. Existe outra empresa chamada Anthropic and Claude, caso você não a conheça, que tem uma IA concorrente chamada Fable 5. Fable

5 é considerado o melhor modelo de IA disponível atualmente. Com esse modelo, você consegue obter basicamente os melhores resultados possíveis dentre todos os modelos que testei. No entanto, eu diria que o GT 5.6 Soul está entre os melhores. E se você está se perguntando, como se compara? Você

pode ver as comparações aqui mesmo. Portanto, se analisarmos, a sola GT5.6 está apresentando um desempenho bastante bom. Existem também diferentes níveis de esforço com o Soul, então, por exemplo, você pode escolher entre Pro, Extra Alto, Médio Alto, Instantâneo, etc. Agora, entre esses modelos, quando você usa algo como Chat GBT ou até mesmo Codeex, que abordaremos mais tarde, a diferença é que você pode ficar sem tokens muito rapidamente se estiver usando, por exemplo, um plano Pro, e as respostas também serão mais lentas. Portanto, trata-se realmente de um equilíbrio entre

o que você está fazendo para essa tarefa e o que você deseja, basicamente, adaptar o modelo que seleciona com base na tarefa para a qual está criando conteúdo. Por exemplo, se você estiver fazendo algo como uma troca de mensagens no chat, você poderia até usar o GPT 5.5 instantaneamente para isso, e não seria um grande problema, certo? Por exemplo, se você estiver programando algo como uma ferramenta SAS complexa, nós temos um sistema operacional para todos os nossos agentes de IA dentro da sala de reuniões lucrativa. Ao criar algo assim, você quer a IA mais poderosa possível, certo?

Você quer isso, sabe, no nível mais alto possível. No entanto, geralmente não uso o Pro, pois ele é muito lento, segundo meus testes anteriores. Talvez eu tenha mudado recentemente, mas acho que antes levava uns 10, 15 ou até 20 minutos para aplicar. Portanto, a configuração "extra alta" provavelmente é a que você deseja para obter o melhor resultado. Portanto, dependendo do que você estiver fazendo, ajuste o nível de esforço que está utilizando. Agora, quando você olhar para

gráficos como este também, verá algo chamado custo da API. O custo da API é uma forma diferente de usar o GPT de chat. Portanto, se você estiver usando o chat GBT diretamente aqui, em vez de programá-lo e obter a API, você não paga por uso. Você tem tudo isso dentro do plano que você elaborou. Então podemos continuar a partir daí. Agora, uma coisa

que também digo sobre o chat GBT ao longo do texto é que, para aproveitar ao máximo um sistema como este, você não usaria o chat GBT diretamente. No entanto, quero começar pelo básico e pelos fundamentos, as coisas mais simples, e depois podemos passar para os assuntos mais avançados. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, quer fazer coisas mais avançadas com isso?", a gente chega lá depois. Se você é um iniciante completo, então estamos em um bom ponto de partida. Então,

esta é uma das inteligências artificiais mais poderosas que existem atualmente. O que você também vê são vários indicadores de desempenho interessantes. Por exemplo, o conceito de horizonte longo é bastante mencionado. Basicamente, é aí que você pode atribuir uma tarefa a um agente, e ele pode trabalhar por horas, ou até mesmo dias, na mesma tarefa, continuando até a conclusão, até que finalmente atinja o padrão desejado, o que abordaremos mais adiante. Você pode fazer isso dentro do Codeex. Então, sim,

esses são todos os benchmarks que você tem, por exemplo, Terminal Bench, Browse Comp, SEC Bench Pro, etc. E sim, é um sistema realmente poderoso . Você também pode criar sites incríveis com isso. Você pode criar belos espirorafos, interferência de ondas interativa . Essas são também maneiras interessantes de usar a IA.

Vamos ver o que mais temos aqui embaixo . Muitas vezes, ao analisar todos os detalhes técnicos, é realmente interessante ver o relatório em si, que tipo de testes foram realizados e como tudo funciona. E [bufa] frequentemente você verá, ao comparar modelos, uma comparação em uma tabela que se parece com esta. Portanto, basicamente, estão sendo comparados modelos relativos . Como você pode ver aqui, o estilo soul é o que apresenta o melhor desempenho entre todos esses. E quando comparamos os dois lado a

lado, por exemplo, você também verá que o Terra não tem um desempenho tão bom quanto o Soul. E então, Luna é o modelo rápido, mais barato e mais veloz, mas com desempenho inferior em testes de benchmark. Mas você pode ver que mesmo Luna, que é o modelo com as especificações mais baixas do GPT 5.6, ainda está superando o GPT 5.5. É

algo bastante impactante. Esses são, portanto, parâmetros profissionais em termos de desempenho. Por exemplo, consultoria de gestão, último exame de agentes, índice de inteligência artificial. Em seguida, temos as avaliações de codificação. Depois, temos os agentes relacionados à ciência e à saúde, e também os agentes que utilizam computadores. O

uso do computador se resume basicamente a situações em que o agente pode controlar seu computador, assunto que abordaremos mais adiante. Depois, você tem, por exemplo, benchmarks de segurança, coisas interessantes sobre autoaperfeiçoamento, multimodalidade, conteúdo acadêmico, como tópicos relacionados à pesquisa, uso de ferramentas e também um contexto mais amplo. Esses são todos os parâmetros de referência. É assim que ele funciona. Novamente, eu o colocaria no mesmo nível ou um pouco abaixo de Fable 5, do Claude. E aí,

por exemplo, você tem algo como o Gemini, que eu diria que está muito atrasado. Gemini é um produto do Google. Esse é outro modelo. Então, já abordamos como usar o GPT 5.6 para bate-papo , como escolher os níveis de esforço, como são os modelos e quais são os três modelos diferentes. Se você quiser

mais informações sobre isso, eu tenho este site onde explicamos tudo passo a passo. Então, a forma como eu vejo isso é que 5,6 é um sistema solar. Existem três modelos diferentes lá dentro. Então, você tem a alma, o sol, o carro-chefe. Esse é o cérebro maior, mais forte e mais expansivo. E você deve usar isso para as

tarefas mais difíceis e complexas, aquelas que exigem o melhor nível de raciocínio. Depois temos Terra, o planeta Terra, o trabalhador incansável. Isso representa um equilíbrio intermediário. Portanto, muitos fluxos de trabalho complexos podem ser realizados por meio disso. E depois temos o Luna, que é pequeno, rápido, barato e ótimo para grandes volumes de produção . Hum, um modelo bem menor e mais

barato, mas ótimo para obter respostas rápidas e instantâneas. Então, basicamente é assim que funciona. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, que tipo de coisas dá para construir com isso em geral?" Deixe-me mostrar algumas das coisas que realmente construímos com o Soul. Por exemplo, este era como um jogo de dragões em mundo aberto, como você pode ver. Nós

também temos, por exemplo, este jogo . Assim, você pode criar jogos realmente incríveis com ele. Gosto de testar com jogos porque, quando se testa um novo modelo, é muito bom ver como ele se comporta em comparação com outros modelos. Testamos e comparamos tudo isso no Goldie Bench, mas também como fica visualmente? Qual é a atmosfera por lá? Qual é a atmosfera do

material que ele codifica? E acho isso muito útil, porque oferece uma maneira rápida para o cérebro analisar algo e pensar: "Ok, certo, isso é ótimo. Isso é terrível, esse tipo de coisa." Então, o que também podemos fazer dentro do GPT 5.6 é criar imagens. Por

exemplo, aqui está um prompt que costumo usar para gerar imagens. Podemos dizer, por exemplo, "Ok, crie uma imagem de um gato comendo queijo". E se quisermos torná-la mais interessante, podemos usar este prompt aqui para isso. Então, temos um guia básico para criar uma imagem e algumas maneiras de adicionar, por exemplo, palavras empolgantes, divertidas e malucas como estas para fazer a imagem se destacar mais. E também, se você quiser gerar várias versões da imagem que sejam muito semelhantes, mas ligeiramente diferentes, por exemplo, com cores um pouco diferentes, mais contrastantes ou com títulos diferentes, etc., eu uso este

comando, como você pode ver aqui. Agora que estamos satisfeitos com isso, podemos clicar em Enter e o programa começará a processar e gerar a imagem. O interessante sobre a geração de imagens é que ela funciona em uma espécie de sandbox, ou seja, em seu próprio ambiente dentro da nuvem. Isso significa que, enquanto você está gerando imagens, pode fechar a aba e voltar mais tarde . Então, se adicionarmos uma imagem aqui, vou colocar um exemplo como este.

Adicione isso. Conecte e gere a imagem. Agora você deve estar pensando: " Ok, será que é o GPT 5.6 que está criando a imagem?" Portanto, é uma combinação em que o processo de raciocínio e pensamento é realizado com o GPT 5.6 ou qualquer outro

modelo selecionado, mas também é utilizado um recurso chamado Chat GPT Image 2.0 para gerar a imagem em si. Assim, a própria imagem é gerada com esse modelo de imagem, mas você pode usar a versão 5.6 para incentivá-la e obter melhores resultados. E notei que existe uma diferença bastante grande quando se usa, por exemplo, o GPT 5.6 em comparação com o GPT

5.5 para gerar as próprias imagens, porque o processo envolve raciocínio. Certo? Você pode clicar aqui e verá o raciocínio do lado direito. Assim você pode ver o que está fazendo e em que está trabalhando. Agora, se você quiser executar dois

fluxos de trabalho diferentes ao mesmo tempo com o GPT 5.6, você pode ter uma aba como esta aberta e, em seguida, ir para uma nova aba aqui. E você vai notar que, se clicar no sinal de mais em um novo chat aqui, podemos selecionar entre diferentes aplicativos e fluxos de trabalho. Então, se quisermos criar uma imagem, podemos selecionar essa opção. Se você quiser pesquisar na internet, podemos fazer isso. Você pode usá-lo como se fosse o Google

e dizer, ok, pesquisa na web, pesquisar isso, pesquisar aquilo, blá blá blá. Você também pode realizar pesquisas aprofundadas. Sinceramente, hoje em dia não costumo fazer pesquisas aprofundadas. Não acho que seja tão útil assim. Mas digamos, por exemplo, que você estivesse tentando escrever um relatório. Bem, então isso poderia ser

muito útil. Se você estiver tentando criar algo muito complexo e for uma tarefa pontual ou algo que exija muitas fontes, poderá usar a pesquisa aprofundada combinada com o GPT 5.6. Por exemplo, se digitarmos " pesquisa aprofundada" e dissermos "ok", pesquisemos as últimas tendências ou pesquisemos os melhores métodos para usar o agente Hermes para automação de IA. O que vai acontecer é que isso vai levar bastante tempo para gerar um relatório de pesquisa tão aprofundado. Pode ser que nos peçam mais

esclarecimentos enquanto planejam o que farão por aqui. E então você pode ver aqui que estamos criando um plano que podemos editar antes de começarmos a pesquisa aprofundada. [bufa] Então, quando fazemos pesquisas aprofundadas com o chat GBT, conseguimos ver o plano antes mesmo de ele começar. É importante verificar isso. Na verdade, ele completará automaticamente se não fizermos nada por 30 segundos. Você pode ver uma contagem regressiva

aqui. Podemos cancelar e também podemos editar isso. Se editarmos, isso realmente interrompe a contagem. Podemos elaborar um plano de acompanhamento para alterar o plano inicial e, a partir daí, podemos prosseguir. Agora, se você estiver satisfeito com o plano, se você pensar: "Ok, eu li isso. Parece bem

legal. Aqui está o que vai fazer passo a passo." Então, ele vai analisar a documentação oficial de hermetismo, revisar os tutoriais da comunidade, blá blá blá. Então apertamos o botão de iniciar e isso dá início à pesquisa de antecedentes. Então, o que eu gosto de fazer quando uso o GPT 5.6

e qualquer tipo de IA, na verdade, é fixar a aba, especialmente se estiver usando o Chrome, minimizá-la para que não atrapalhe o resto do meu trabalho e, em seguida, podemos passar para o próximo fluxo de trabalho. Isso é extremamente útil porque, quando estou trabalhando com vários fluxos de trabalho, sei que as imagens podem levar de 60 segundos a 5 minutos para serem geradas. Então, vou deixar isso rodando em segundo plano. E aí, por exemplo, a pesquisa, bem, isso pode levar uns 10 a 15 minutos no mínimo. Como você pode ver, o processo está sendo feito gradualmente, seguindo a lista de verificação. Você vai marcando tudo

conforme for concluindo. Então, quando estivermos fazendo coisas assim, você pode deixar o programa rodando em segundo plano, voltar a ele mais tarde, fixar a aba para que seja fácil de acessar e você não se esqueça dele. Dessa forma, você ainda consegue realizar muitas coisas, mas não precisa se distrair durante o processo. Agora você também pode ver aqui que temos várias imagens geradas a partir da solicitação anterior e podemos clicar neste botão para obtê-las. Podemos compartilhar com outras pessoas.

Podemos alterar a proporção da tela. Então, seja por exemplo, retrato, formato horizontal, paisagem, widescreen, etc., podemos clicar para alternar entre cada um deles. Mas se você observar essas imagens com base no prompt que geramos anteriormente , verá que é bastante fácil criar imagens bonitas que ficam melhores do que as feitas por designers. Então, por exemplo, quando trabalho com equipes de designers, primeiro, eles nunca vão conseguir terminar o design tão rápido e, segundo, ele não vai ficar tão bonito quanto este. E você vê como é possível mudar

as cores, o layout, os estilos, etc. Fica muito bonito. Bem, o interessante disso é que você pode automatizar o processo de testar diferentes ideias de uma forma que possa retornar a elas mais tarde. Você pode encontrar muitas variações em estilos diferentes. Escolha a que você mais gostar e pronto . E você pode fazer isso para fotos de retrato

ou qualquer outra coisa. Você também pode comentar sobre estes. Assim você pode adicionar comentários. Eu não uso isso com muita frequência . E então, se observarmos, veremos que pesquisas aprofundadas estão sendo realizadas nos bastidores. Como você pode ver, é

como fazer várias buscas, tipo 119 fontes pesquisadas, e isso em um intervalo de dois ou três minutos. Também podemos atualizar isso, se quisermos. E você vê como ele foi marcando as tarefas que já realizou. Isso também é muito útil. Até agora, automatizamos nossas mídias sociais.

Automatizamos a criação de imagens. Também automatizamos o processo de realização de pesquisas aprofundadas. Então, essa é uma maneira muito legal de usar o GPT no chat. Outra forma de aproveitar melhor o GPT 5.6 é usar projetos e também fixar itens.

Por exemplo, se olharmos aqui, por padrão, isto estará oculto. Mas se clicarmos em "abrir a barra lateral", podemos ver nosso histórico anterior de tudo o que fizemos. Também podemos renomear as conversas e fixá-las no topo . Agora podemos encerrar os chats aqui. Então podemos explorar isso. Se quisermos iniciar um novo bate-papo,

podemos clicar aqui e, em seguida, aqui temos nossa lista de projetos. Assim, podemos criar um novo projeto e analisar tudo o que quisermos, quando quisermos. Por exemplo, se olharmos aqui, temos diferentes conversas sobre os diferentes projetos. Neste ponto, você pode estar se perguntando: " Certo, o que é um projeto?" Um projeto é como uma forma de organizar todos os seus arquivos e sistemas em conjunto com o GBC 5.6. Então, se analisarmos

a máquina de SOP com inteligência artificial, o que ela faz essencialmente é criar SOPs para minha equipe, instruções passo a passo que posso usar para treinar minha equipe. Essa é uma ótima maneira de automatizar os recursos de treinamento. Você também poderia, por exemplo, automatizar cursos. Se você tiver muitas imagens, pode criar uma pasta específica para elas. E então você poderá retornar a esse projeto sempre que precisar. Então, se

analisarmos este projeto aqui, podemos compartilhá- lo com outras pessoas. Também podemos renomeá- lo. Podemos alternar entre as fontes. Assim podemos adicionar fontes. E essa é uma forma de treinar a IA para que ela entenda tudo sobre você e o que você está tentando fazer. Isso adiciona

contexto porque, por exemplo, se você usar o chat barato sem nenhuma configuração adicional, ele não entenderá muito sobre você. Não sabe em que você está trabalhando. Não conhece, por exemplo, a sua marca, a sua voz, os seus projetos, os seus negócios, os seus objetivos, os seus websites. Há muita informação que não está incluída por padrão. Então, quando você adiciona essas fontes e faz o upload, por exemplo, adicionamos nosso treinamento de vendas aqui. Ao compreender isso, é possível

criar receitas melhores no futuro. Isso pode entender melhor quem somos. Isso pode servir de contexto para criar configurações melhores no futuro. O mesmo, por exemplo, à configuração de redes sociais que mostrei anteriormente, com aquele processo de redes sociais que criamos antes. Bem, podemos usar isso no futuro para garantir que tenhamos um projeto onde possamos automatizar o conteúdo das redes sociais sempre que quisermos. Então,

temos as conversas, temos as fontes. Muito simples. E aqui, se clicarmos nos três pontos, podemos clicar em configurações do projeto. Portanto, podemos alterar o nome e adicionar instruções personalizadas . Então, quando adicionamos instruções personalizadas à IA aqui, o que você está fazendo essencialmente – e podemos arrastar isso para baixo para ver o conjunto completo de instruções – é treinar a IA sobre como responder sempre que você a utiliza. Agora, você

pode dizer: "Certo, mas por que eu simplesmente não dou o comando toda vez ou por que você não usa esses comandos toda vez?" O problema é que, ao repetir os comandos várias vezes, você pode acabar desperdiçando cerca de 20% do seu tempo apenas treinando a IA novamente sobre como fazer as coisas, e isso consome bastante tempo. É bastante cansativo e é mais eficiente fazer desta forma, onde você tem as instruções dentro de um projeto que está pronto para usar sempre que você voltar. Você também pode alterar a memória por aqui. E você também pode alterar a que ele tem acesso. E então você

muda o nome. Você também pode adicionar cores e emojis a esse projeto. Portanto, é fácil de navegar. Depois, você pode alterar o nível de esforço normalmente . E você também pode trocar os modelos . Aqui você pode ver

conversas anteriores dentro desse projeto. E é basicamente assim que se configura um projeto. Agora você também tem algo semelhante chamado GPT personalizado. Então, se formos mais além e virmos o GBT aqui, podemos ver que este é basicamente um mercado completamente diferente de automações de IA prontas para uso imediato . E se analisarmos, por exemplo, o Scholar GPT, apenas como um exemplo aqui, podemos iniciar uma conversa com ele. Assim, podemos usar as automações de outras pessoas

e, consequentemente, usar isso para pesquisas mais eficazes. Então, este aqui é especificamente para pesquisa e coisas do gênero . E podemos criar um novo chat. Podemos fixar esta informação para consultar mais tarde. Nós também podemos analisar isso. Assim, podemos

deixar uma avaliação sobre ele. E nós também podemos conversar com ele. Ao usar isso, você também percebe que pode alternar entre os níveis de esforço mental. E você também pode adicionar arquivos. Então, se você quiser adicionar arquivos semelhantes que forneçam contexto à IA.

Digamos, por exemplo, que eu esteja criando um artigo de pesquisa para este acadêmico, GBT, e eu pense: "Certo, aqui está o resumo do projeto. Com base nesse resumo, certifique-se de criar uma pesquisa melhor." Há muitas coisas que você pode fazer com isso, é praticamente infinito com GPTs e outras ferramentas semelhantes, e você pode pesquisar qualquer coisa que desejar. Então, se você trabalha muito com SEO, por exemplo, pode pesquisar por "SEO" aqui e ele pesquisará no mercado por automações relacionadas a SEO. Se clicarmos em meus GPTs, veremos que criei vários GPTs personalizados e posso ver quantas pessoas interagiram com eles, quantas os utilizaram, com que frequência os utilizam e quem tem acesso a eles.

Então, poderíamos criar um GP2 personalizado aqui. Poderíamos chamar isso de conteúdo de mídia social . E aqui, poderíamos dar instruções personalizadas sobre como responder. Então poderíamos dizer, por exemplo, escreva de forma curta, impactante e direta. Você pode ser tão detalhista quanto quiser. E você pode

testar aqui antes de publicar . Em seguida, você pode adicionar mais instruções. Você pode adicionar uma descrição do que é. E você também pode adicionar tópicos para iniciar conversas aqui. Então, se você adicionar um tema para iniciar uma conversa, pode ser algo como automatizar ou escrever uma nova publicação nas redes sociais.

E então podemos adicionar conhecimento também dentro do GPT. Então, estamos criando nossa própria automação que podemos consultar posteriormente. Podemos compartilhar com nossa equipe, compartilhar com o mundo. E isso pode automatizar qualquer coisa. Pode ser automatizar as redes sociais, automatizar pesquisas, escrever instruções para sua equipe ou simplesmente gerar imagens atraentes. Certo? Então,

por exemplo, se fôssemos à minha conta X e a usássemos para treinamento, para que minha IA entendesse como criar conteúdo para mim. Posso colar isso aqui. E então podemos usar isso como treinamento para que nossa IA entenda exatamente como escrevemos. Agora posso dizer, com base no conhecimento de que você tem as postagens certas para redes sociais, que posso automatizá-las rapidamente ao meu estilo. [bufa] Eu te dou o tema, você faz a pesquisa e cria a postagem para mim. Neste momento,

a partir daqui, também podemos alterar o modelo. Então, poderíamos mudar o modelo para GPT 5.6, como você pode ver. Então podemos mudar para cá e depois alterar suas funcionalidades. Então, poderíamos dizer: "Ok, tem pesquisa na web, tem tela de edição, então podemos editar as saídas." Possui recurso de

geração de imagens, caso queiramos criar também os arquivos de saída. E agora temos um GBT treinado sob medida que podemos usar para automatizar o processamento de imagens. Pessoalmente, se eu tivesse mais tempo, provavelmente gastaria uns 5 minutos elaborando as instruções aqui, porque sei que se eu fizer certo uma vez, no futuro isso me economizará cada vez mais tempo. Quanto melhor for, maior a probabilidade de eu usá-lo. Então podemos clicar em "criar" aqui no canto superior direito e compartilhar isso. Assim, podemos dizer: "Ok, só eu

tenho acesso", ou "qualquer pessoa com o link tem acesso", ou podemos até adicioná-lo à loja GPT. É parecido com a App Store do iPhone, só que em vez de criar um aplicativo, você cria um GBT personalizado, que é uma automação com IA. Você está compartilhando com o mundo. Muito bom. Assim, se clicarmos em qualquer publicação com um link, qualquer pessoa que tenha esse link poderá acessar a publicação para criar conteúdo para as redes sociais. Agora,

aqui do lado direito, podemos testar e, se não estiver muito bom, podemos iterar mais tarde. Então, enquanto você economiza, pode estar pensando: " Ok, vamos testar com algumas postagens e ver o que acontece". Agora você verá que ele fornece o link para abrir o GPT e este é o modo de visualização. Antes do modo de edição, este era o modo de visualização. Então, se entrarmos neste chat aqui e pensarmos, tipo, "ok, vamos criar uma publicação nas redes sociais sobre GPT 5.6 soul",

certo? Ele vai pesquisar no conhecimento com o qual o treinamos um segundo atrás. Vai pesquisar na internet e obter os resultados da pesquisa também, porque nós habilitamos essa função. E então temos aqui o post completo, escrito exatamente no meu estilo. Uma manchete muito boa também. Sinceramente, esse é um

título típico do Julian Goldie. Aqui temos os principais pontos. E temos aqui uma pequena e agradável estrutura, como vocês podem ver. E então podemos copiá-lo. E, novamente, você pode postar isso no X ou onde quiser. Então, esse é o GPT

5.6. Já conversamos sobre projetos. Já falamos sobre automação. Como criar suas próprias automações personalizadas. Compartilhe-

as com o mundo. Como gerar imagens, como usar o chat, etc. Uma coisa que eu diria também dentro do chat , e que me ajuda muito, é que haverá algumas conversas em que você pensa: " Sabe de uma coisa? Eu preciso dessa conversa." Preciso voltar a isso com frequência. Como

exemplo disso, tenho um aplicativo em que uso o modo de voz e converso com a IA em italiano, e vamos trocando informações para que eu possa aprender um pouco mais de italiano e coisas do tipo. Então, o que eu posso fazer é fixar isso. Podemos fixar isso e depois voltar a isso mais tarde. É como um marcador de páginas, mas um marcador específico para o GBT, para que eu possa navegar facilmente e encontrar coisas que eu queira usar mais tarde. Aqui vocês verão as tarefas agendadas, certo? [bufa] Essas

tarefas agendadas são maneiras de agendar uma tarefa e voltar a ela mais tarde. [bufa] Agora você pode estar se perguntando por que faria isso? Bem, digamos que haja algo que você faça todos os dias, como, por exemplo, postar em um blog. Se você faz isso todos os dias, pode muito bem automatizar o processo e executá-lo na nuvem para poder acessá- lo posteriormente. Agora, eles têm vários exemplos e modelos que você pode usar aqui mesmo. E aqui, você pode

agendar uma tarefa para mais tarde. Então, você poderia dizer: "Ok, todos os dias, às 2h45 da manhã, faça uma pesquisa aprofundada para mim." Assim, quando você acordar, a pesquisa aprofundada já estará feita e você não precisará esperar todo esse tempo para que isso esteja disponível. Assim, você poderia agendar tarefas para serem executadas na nuvem, como ter um assistente disponível 24 horas por dia, e depois retornar a elas mais tarde. Você também pode usar o modo de voz com o GPT.

Então, se você clicar no modo de voz aqui, verá que houve uma melhora substancial na última semana. Houve uma grande atualização no OpenAI e no Chat GPT para o modo de voz, o que significa que você pode aproveitar muito mais recursos dele. Em essência, isso significa respostas mais inteligentes, mais rápidas e um funcionamento muito melhor. Vou te dar um exemplo. Então, quando eu pedia para me testar em italiano, eu tinha que perguntar duas vezes todas as vezes. Não fazia nenhum

sentido, né? Enquanto que agora, por exemplo, quando uso este sistema, é bastante fácil porque ele me testa imediatamente. Não preciso fazer um novo treinamento. É simplesmente mais inteligente quando você o utiliza . E temos as tarefas agendadas aqui. Podemos voltar a isso mais tarde.

Temos também uma aba separada para trabalho e outra para bate-papo. Bem, isso depende de qual conta você está usando. Então, seja você esteja usando uma conta pessoal ou uma conta corporativa. Então, temos a tarefa de agendamento ali. Além disso, também temos os plugins. Agora, com os

plugins, você pode basicamente conectar o chat GPT a aplicativos externos. Então, por que isso é útil? Bem, digamos, por exemplo, que você queira trabalhar com o Google Drive, pegar os arquivos gerados e inseri-los no Google Drive. Você pode instalar o plugin do Google Drive e usá-lo posteriormente. Então, digamos, por exemplo, que antes estávamos falando sobre postagens de blog.

Com postagens de blog, poderíamos dizer algo como: "Certo, agende esta tarefa todos os dias, na qual você escreve uma postagem de blog para SEO sobre o meu tópico e depois a publica no Google Drive para mim." Então, se clicarmos em instalar plugin aqui, podemos nos conectar ao Google Drive, como você pode ver, podemos selecionar a unidade do Google Drive à qual queremos nos conectar. Então, vou me conectar a isso em segundo plano. Vamos dar acesso a isso agora. E é assim tão fácil conectar o Google Drive ao Chat GPT. Perfeito. Agora,

se digitarmos "Google Drive", podemos trabalhar em todo o sistema. Poderíamos dizer, por exemplo, que tal criar uma nova postagem no blog sobre SEO? E agora começará a voltar para nós e dirá: "Vou criar um documento do Google bem elaborado, com uma postagem de blog focada em SEO , títulos claros, etapas práticas e uma chamada para ação (CTA) forte." [bufa] Então você pode ver um exemplo bem aqui. Além disso, ao usar algo como o Chat GPT, você perceberá que ele comete erros e encontrará maneiras de obter melhores resultados do Chat GPT em geral. Então, se você observar o prompt

que tínhamos anteriormente, que é este aqui, verá que é um bom prompt para gerar imagens. Quando usamos esse recurso, somos muito detalhistas e específicos em relação a como utilizá-lo. Basicamente, sempre que encontro um erro ao usar o chat GBT, altero a mensagem e a salvo para poder voltar a ela mais tarde. E cada vez que cometer um erro, vamos aprimorá-lo repetidamente até que, na décima ou décima quinta vez que o aprimorarmos, ele esteja realmente muito bom e se torne um modelo personalizado pronto para uso. Então, a maneira que eu recomendo é guardar isso para mais tarde, pois isso me poupa muito tempo. Por exemplo,

se eu digitar "at" e tivermos um prompt como este, ele pode digitar isso automaticamente com facilidade . Você deve estar se perguntando como eu faço isso. Na verdade, eu uso algo chamado expansor de texto. O Texas Vander é ótimo para salvar minhas sugestões para mais tarde, assim elas ficam prontas como atalhos e eu não preciso digitá-las nem copiá-las e colá-las de um documento. É como se eu estivesse no chat. Boom. Basta digitar essa

palavra e pronto. Assim, dentro do expansor de texto, você pode salvar suas sugestões. Você pode adicionar um novo trecho de código assim e estará tudo pronto . Certo? É assim tão fácil.

Recomendo muito o uso disso. Como você pode ver, o documento do Google foi criado em segundo plano, conforme mostrado aqui. Podemos abrir e, de repente, pronto! Temos um documento do Google com o post completo do blog, pronto para ser publicado. E o melhor disso é que você pode vincular o chat GPT. Então, na verdade,

funciona no mundo real, não apenas dentro dessa pequena caixa de areia que é uma conversa de bate-papo GPT. Assim você pode conectar tudo. Vocês podem fazer funcionar juntos. É bastante fácil de configurar e não demora muito, o que, na minha opinião, é muito mais poderoso do que qualquer outra coisa que você possa fazer com este sistema. Agora, a partir daqui, criamos imagens, criamos tarefas, vinculamos a aplicativos, criamos GPTs personalizados, aprendemos a usar o modo de voz, aprendemos a fixar conversas para salvá-las para mais tarde e você também aprendeu a criar projetos personalizados, GPTs personalizados, agendar tarefas na nuvem etc. Você

também tem a biblioteca aqui, onde pode acessar tudo o que criar posteriormente. Sinceramente, não gosto muito porque acho difícil voltar a jogar e é meio irritante e coisas do gênero, mas se quiser dar uma olhada, pode. E lá ficam seus arquivos, imagens e tudo mais que você criou. Então você poderá pesquisar em todos os chats aqui. E a partir daí, vamos começar a avançar para o Codeex. E é no Codeex que vocês vão

evoluir muito, meus amigos, porque na verdade vocês só experimentaram cerca de 10% do poder do GPT 5.6. Com o Codeex, é possível usar agentes de uma forma muito mais poderosa . Portanto, se você observar o chat, o GPT é literalmente uma conversa. É como um chatbot muito, muito inteligente, que consegue conectar-se a aplicativos e tudo mais, e isso é ótimo. Mas

você pode aproveitar muito mais tudo isso quando começar a entender como usar o Codeex. Então, como você pode ver aqui, você pode baixá- lo e instalá-lo quando estiver pronto . Depois de fazer isso, você pode usar o Codeex, como pode ver aqui. Agora, com o Codeex, é possível usar o GP5.6 em um sistema onde você pode programar e construir qualquer coisa. Então, como estávamos falando

antes, você tem esses projetos personalizados aqui e pode configurar um novo projeto a qualquer momento. Então, se clicarmos em "Nova tarefa" aqui em cima, daremos acesso a uma pasta, assim.

E podemos alterar a pasta aqui. Assim, podemos alternar entre todos esses guias, pastas e tudo mais. Então, se clicarmos nesse projeto, por exemplo, podemos prosseguir. Agora, você também tem algo chamado sites. Assim, o Sites permite que você pegue sua ideia e a transforme em um site simplesmente digitando o texto no campo indicado. Então, se

olharmos para este aqui, este é um site que criamos na aba "Sites" e podemos compartilhá- lo, visualizá-lo, etc. Então, se clicarmos no botão de compartilhamento aqui, podemos clicar assim. Assim mesmo.

Publique-o. Aguarde a publicação. Vai levar alguns minutos. E então podemos copiar e compartilhar isso com qualquer pessoa também. Então, falaremos sobre tudo isso e exatamente como usar em um instante.

Então, vamos apagar isso. Além disso, ao usar o Codeex, você poderá alternar entre "solicitar aprovação", " aprovado somente para mim" ou "acesso total". Se você quiser ser bem cauteloso e não quiser que muita gente veja isso e pense: "Ok, não quero que um agente invada meu computador", tudo bem. Então, para evitar que o agente faça algo que você não quer, você pode configurar uma solicitação de aprovação. Assim, sempre que ele quiser editar algo ou usar a internet, você aprova e concede a permissão.

Assim, você controla todas as permissões. Se você aprovar, isso só solicitará ações detectadas, como, por exemplo, ações destrutivas, que podem ser editar ou excluir um arquivo, esse tipo de coisa. E então teremos acesso total. Portanto, isso significa acesso irrestrito a qualquer arquivo em seu computador. Como me sinto muito à vontade para fazer isso, vou optar pelo acesso total, pois isso acelerará meu projeto. Mas se você não quiser

fazer isso, basta selecionar "solicitar aprovação". A partir daqui, podemos selecionar um novo projeto. Então, podemos dizer: " Ok, vamos começar do zero" ou "Vamos usar uma pasta existente". Então, vamos começar do zero e criar um novo projeto no Codeex, onde construiremos algo mais interessante em um instante. Então, a partir daqui, vamos digitar: "Ok, vamos criar um site para a comunidade AI Profit Boardroom" e qualquer projeto que você queira construir, você pode construir com isso. Você também pode alternar

entre o ambiente local e a nuvem. Assim, com a nuvem, isso funcionará em um ambiente isolado (sandbox) na nuvem. Se você selecionar "local", isso funcionará localmente no seu computador. Um ambiente isolado (sandbox) na nuvem significa que ele não pode trabalhar ou ter acesso aos seus arquivos locais. Isso vai criar algo na nuvem.

Você poderá acessar mais tarde. Então, essa é uma forma mais segura de trabalhar, onde você trabalha em um ambiente de nuvem e, ao trabalhar localmente, o programa funciona diretamente no seu computador. Você também pode ver quanto tempo de uso ainda lhe resta. Então, quanto tempo de uso você ainda tem disponível? Isso é ótimo. Isso é bom porque assim você consegue

ver quantos tokens já utilizou. E quanto mais você usa IA, mais poderoso é o fluxo de trabalho e mais detalhadas são as instruções que você fornece, etc., maior é o esforço necessário, e tudo isso consome tokens. E quanto mais fichas você usar, menos tempo você poderá usá-las. Você vai aproveitar menos suas assinaturas. Então, vou começar a

trabalhar localmente. Já nos certificamos de que a alma foi escolhida. Se você quer algo realmente sofisticado, então pode ir muito além. Se você quiser um tamanho médio, pode escolher esse. Se você quiser algo realmente instantâneo, pode ativar essa opção e ela alternará entre os diferentes modelos do UH 5.6. 6. Assim, você pode ver, por exemplo, que a

Terra é leve. Se mudarmos para o modo médio, ele será configurado automaticamente para usar o modelo de alma. Assim, você não precisa alternar entre os modelos. Ele é configurado automaticamente para você, dependendo se você prefere uma experiência mais rápida ou mais inteligente. Quais você quer? E, mais uma vez,

você atingirá seus limites de uso mais rapidamente se fizer escolhas mais inteligentes. Então podemos optar pelo tamanho médio, como você pode ver aqui. Você também pode acessar as configurações avançadas e lá poderá alterar o modelo e tudo mais. Mas para a maioria das pessoas, se você estiver assistindo a algo assim, provavelmente vai optar pelas configurações padrão. Você também pode alternar entre os modos rápido e padrão. Então, qual a velocidade

de resposta desejada? Obviamente, se você selecionar "rápido", o movimento será 50% mais rápido, mas, ao mesmo tempo, consumirá mais fichas. Então, mais uma vez, você vê como, ao usar ferramentas como essa, é importante ser eficiente ao utilizá-las. Se você não for eficiente, acabará usando tokens gratuitos de uma forma que, você sabe, consome muitos tokens e recursos, e coisas do tipo . Então, a partir daqui, vamos começar a digitar o nosso projeto. Então, se dissermos "ok,

criem um site bonito para a sala de reuniões de lucro da IA". Vamos pressionar Enter como exemplo e você verá que isso nos fornece os detalhes do ambiente. Agora vai planejar o que vai criar. Serão necessárias habilidades diferentes dependendo do que quisermos construir. E posso abordar as habilidades mais tarde, e então começarei a programá-las. O mais

interessante é que isso pode funcionar mais tarde. Isso significa que ele pode ser executado em segundo plano enquanto alternamos entre tarefas. Então, se eu mudar para cá, adivinhe o que acontece? Esse agente ainda está trabalhando em segundo plano, o que é fantástico. E também podemos fixar projetos. Então, se você tem

certos projetos aos quais sempre retorna, você pode fixá-los. Se você estiver programando localmente e quiser ver os arquivos gerados, pode clicar em "Revelar" e acessar o Finder. Você será redirecionado diretamente para o site. [bufa] Se você clicar em permitir, verá que acabou de me pedir permissões. Vou permitir para poder editar as coisas e ver esse tipo de coisa. Agora você pode ver que está pedindo

detalhes. Então, para poupar tempo, o que vou fazer é simplesmente colar as informações desta página para que o sistema esteja totalmente configurado exatamente com o que queremos. Então, inserimos todos os detalhes e, em seguida, o sistema é treinado para fazer o que queremos e tudo mais. Também podemos conversar pelo chat GBT em segundo plano. O mais interessante disso é que podemos ter um projeto aqui no qual estamos programando, mas também podemos usar o histórico de bate-papo do Chat GPT. Veja nossas

conversas recentes aqui. Por exemplo, quando criamos aquela postagem no blog há pouco, ela está aqui. Então, todas as nossas conversas anteriores estão lá, vindas do chat GPT. Então, se você quiser usar a funcionalidade de chat GPT dentro do Codeex, você a tem aqui e pode ver sua visualização, seu histórico de bate-papo, onde criamos o gato com queijo, etc., e podemos minimizar isso quando quisermos. Agora você pode ver que

o cronômetro começou, então ele nos mostra há quanto tempo está funcionando, o que está sendo construído e como está crescendo a partir daqui, e esse é o nosso projeto sendo construído em segundo plano. Agora, por exemplo, se fecharmos isso, temos aqui o recurso de solicitações de pull. Isso é mais para o GitHub. Para a maioria das pessoas que estão assistindo a isso, provavelmente não é necessário, mas se você quiser sincronizar seus projetos com o GitHub, pode configurar o GitHub aqui. E então, no canto inferior esquerdo, você verá seu nome e seu perfil. Aqui

você pode ver seu consumo. Você pode ver quanto tempo de uso já utilizou. Você também pode redefinir seu consumo. E isso basicamente te dá uma ideia de quanto usamos. Quantos tokens já utilizamos? E isso é só uma

contagem regressiva. Assim, isso mostra, por exemplo, que ainda tenho 99% do meu tempo de uso disponível. Temos um animal de estimação que podemos usar a qualquer momento. Por exemplo, com o animal de estimação, podemos ver no que está sendo trabalhado e podemos clicar para voltar à conversa. Então, tudo o que está sendo feito em segundo plano, podemos usar com o animal de estimação. Então,

se clicarmos ali, podemos ver o que está fazendo. Se clicarmos em criar a sala de reuniões, podemos ver que está tudo bem e podemos voltar diretamente para lá. Então, é uma maneira fácil de ver no que está funcionando e também de navegar de volta aos chats. Então, se eu estivesse trabalhando em cinco projetos, teríamos cinco janelas pop-up aqui com os nomes de cada projeto. Além disso, você pode ver que o círculo aqui está em modo de buffer. Assim, podemos

voltar a isso mais tarde e ver no que está funcionando. Então, temos isso funcionando em segundo plano. E aqui temos a seção de sites para criar websites. Assim, você pode transformar suas ideias em sites e coisas do tipo. Se você quiser criar um novo site, basta clicar em "criar um site" em [link para o site]. Então,

veja, se você clicar em "Sites" e depois em "Criar" no canto superior direito, poderá dizer: "Ok, criar um site" e simplesmente dar a sua ideia. Então é tipo, ok, crie um site que monitore meus hábitos diários. Por exemplo, vamos digitar isso. E se pressionarmos Enter, isso criará um sistema completo para sites que poderemos usar mais tarde. E se voltarmos aos sites, veremos o projeto sendo codificado em segundo plano também, o que é bastante útil.

Depois, temos os plugins. Então, como já conversamos antes, plugins. E uma coisa que eu acho fantástica aqui, é realmente muito legal de usar, é que podemos usar o computador de verdade. Então, se formos em plugins aqui e clicarmos em "em destaque", podemos navegar e ver o que já foi feito, ver todos os nossos aplicativos, no que estamos trabalhando e tudo mais. Então, eu tenho tudo o que instalamos na parte superior. Por exemplo, o Google Drive, o

GitHub e todos esses outros. E então, sempre que quisermos usar um desses plugins, podemos clicar em "experimentar agora". Bem, basicamente isso significa que você pode ter vários plugins diferentes sendo usados ​​simultaneamente. Você pode usar o poder de um agente de codificação, que é o que estamos usando agora para criar tudo o que queremos. E podemos usar o poder da computação também para testar isso . Então, se eu disser aos computadores: "Ok, acessem

google.com e digitem ' olá'", E você pode ver como estamos trabalhando dentro do mesmo projeto aqui. E diz que estou usando habilidades em informática porque esta tarefa exige operar a interface do navegador diretamente. Assim, podemos ver que isso começa a utilizar a habilidade de navegar no site. Agora, o programa vai solicitar permissões. Então, está solicitando

permissão para poder visualizar minha tela e me dar acesso. E podemos ver que está funcionando em segundo plano por aqui. Então, a navegação foi concluída. Basicamente, isso significa que a ferramenta foi carregada. O programa já executou todas as suas funções e agora está começando a utilizar recursos do computador. Assim, você pode configurar sua IA

para realizar tarefas em segundo plano. Portanto, podemos ver que foi redirecionado para o Google aqui. E agora vocês podem ver que não sou eu quem está no controle. Eu não estou usando minhas mãos, mas o Google digitou "olá" para nós e concluiu a tarefa. E o mais legal é que, bem, você vê como nós habilitamos esse animal de estimação antes mesmo do animal de estimação existir. Mesmo

navegando pelo site, podemos ver o que o Codeex está usando em segundo plano. Isso é realmente útil porque, basicamente, se eu precisar me ausentar para fazer outra coisa enquanto o agente de codificação estiver funcionando em segundo plano, posso ver todas as conversas anteriores aqui e clicar para acessá-las. Assim, não importa o que eu esteja fazendo, seja no Chrome ou em qualquer outro aplicativo, consigo ver o que um codeex está fazendo em segundo plano e posso voltar a ele mais tarde. Isso também é muito útil porque algumas dessas tarefas podem levar de 5 a 20 minutos para serem concluídas. Então, como você recebe uma notificação de que a tarefa foi concluída?

Bem, você pode olhar no canto superior direito, quer dizer, no canto inferior direito, onde fica o animal de estimação, e então clicar nele para ir até ele . Coisas realmente muito úteis. Então, se olharmos agora, as instruções já estão preparadas. Isso nos deu algumas ideias e perguntou: "Certo, devemos construir o modelo um, dois ou três?" Vou escolher três.

E então começará a desenvolver isso. Como você pode ver aqui, é uma ótima escolha. Vamos construir essa belezinha . E também estamos desenvolvendo o site de rastreamento de hábitos aqui. E você pode estar pensando: "Ok, isso serve apenas para criar sites?" Literalmente

não. Você pode criar isso com qualquer coisa. Deixe-me mostrar um exemplo do que criamos recentemente. Temos, portanto, este painel de controle do sistema operacional do agente que interliga todos os nossos agentes. Temos até mesmo o GPT 5.6 integrado ao sistema. Assim,

podemos usar todos os nossos agentes juntos em um único painel de controle intuitivo. Podemos integrá-lo ao sistema de memória. E esta é uma ferramenta SAS que eu basicamente desenvolvi e compartilhei com a minha comunidade AR profit boredom . Basicamente, ele pode automatizar e construir qualquer coisa. Material realmente impactante.

Mas o melhor de tudo é que eu não sou programador. Mas chegamos ao ponto em que, se você estiver usando Claude ou Codeex, qualquer ideia que você tiver em mente, agora você pode construir. Isso pode ser um aplicativo, uma página inicial de um jogo, uma ferramenta, ou tudo isso junto. E você simplesmente os constrói de manhã e diz o que quer que eles façam. Você pode perguntar: "Certo, funciona como mágica?" Você ainda quer testar. Você

ainda precisa se certificar de que isso realmente funciona. Você ainda precisa testar e iterar, porque a primeira versão que você receber nunca será perfeita. Mas se você continuar fazendo isso todos os dias, em primeiro lugar , suas habilidades no uso de IA, que provavelmente é a habilidade mais importante para aprender em 2026, irão melhorar. E em segundo lugar, você obterá melhores resultados quanto mais testar os projetos que utilizar. E você aprenderá a construir projetos melhores com base no que aprender ao longo do caminho. Então,

este é o site que está sendo construído aqui. Temos a outra seção aqui também. E se formos para a seção de plugins, temos todos os nossos diferentes plugins. Você também pode pesquisar outras coisas aqui. Um exemplo de fluxo de trabalho bem estruturado seria algo como: " Ok, quero que você crie uma postagem no blog e depois a vincule ao meu site e a publique diretamente lá também." Aqui também temos

tarefas agendadas. Assim como você pode agendar tarefas no chat GPT, também pode agendá-las dentro do Codeex. [Limpa a garganta] Mas a diferença é que o Codeex é muito mais poderoso porque consegue editar arquivos localmente. Ele pode, por exemplo, gerar códigos para você. Pode funcionar com outros aplicativos em segundo plano. Assim,

ele pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, como um agente de IA, realizando tarefas sem a sua intervenção. Por exemplo, poderia ser algo como: "Ok, publique conteúdo no meu site todos os dias para SEO, com base nos termos de classificação nos quais já estamos bem posicionados." E então você não precisa fazer login no seu site. Você não precisa mais de uma equipe de editores. O Codeex simplesmente faz todo o trabalho pesado em segundo plano para você, o que é realmente inacreditável.

Então, vamos ver em que pé está o site de rastreamento de hábitos. Você também verá que ele cria imagens. Assim, ele pode criar imagens para nós. Ele pode programar para nós. Basicamente, ele pega todos os melhores recursos do chat GPT, usa-os de forma agente em um sistema como este, e então podemos ver tudo o que está sendo construído e ele salva localmente no seu computador. É

bem diferente de um chat, porque o chat do GBT não vincula nem edita nada diretamente no seu computador. Isso funciona. Isso está funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, no seu computador. Ele pode controlar seu navegador e meio que ultrapassa os limites de uma pequena conversa com o chat. Então, basicamente, esses são alguns dos melhores fluxos de trabalho. Já falamos

sobre o chat, os sites, o pet, os plugins, o agendamento de tarefas e a possibilidade de criar novas tarefas a qualquer momento. É possível ver tudo o que foi construído ao fundo. Super útil. Então, agora também estão desenvolvendo o site. E o que vocês verão aqui à direita são as alterações que foram feitas. Se

algo já foi feito, também temos esta barra lateral aqui. Assim, você poderá visualizar todos os arquivos que tiver no lado direito. Depois, você tem esse pequeno recurso de ambiente. E aí, no meio, você tem o próprio chat. Então, se clicarmos aqui, podemos ver que estamos trabalhando localmente. Você

também pode alterar isso. Podemos ver nosso consumo e também nossas subentidades. Portanto, temos três subagentes trabalhando. Temos um para design, um para design de comando e um para design moderno também. Podemos ver o que está sendo executado em segundo plano. Esses são

comandos de terminal. Obviamente, este é um agente de codificação. Está usando o terminal para programar. Mas o melhor de tudo é que você não precisa se preocupar com a programação. É só fazer tudo isso sozinho. É

tudo isso por você. Em resumo, isso significa que não há mais nenhuma barreira técnica para criar qualquer coisa que você queira. Antes de preparar algo para um projeto ou produção, talvez seja interessante pedir a uma equipe de desenvolvedores que o revisem. Mas nada impede você de criar seus próprios projetos sem uma equipe de programadores ou desenvolvedores. Na verdade, quero dizer, da mesma forma que eu estava falando sobre como os fluxos de trabalho para criação de conteúdo basicamente substituem uma equipe de marketing. Os fluxos de trabalho para imagens substituem uma

equipe de designers. E os fluxos de trabalho que temos aqui para codificação substituem os desenvolvedores. Então, se você observar todos os sistemas que o chat construiu, é bastante assustador, porque há alguns anos eu tinha uma equipe grande e agora o que vejo é que estamos, na verdade, reduzindo o tamanho da nossa equipe. Estamos contratando cada vez menos a cada semana, especialmente para tarefas administrativas mais simples. Estamos simplesmente substituindo cada semana por IA. E a diferença

é que a IA não tira folga nos fins de semana. Não dorme. Não se cansa. Não comete os mesmos erros com tanta frequência. Não precisa de treinamento com tanta frequência, não reclama e não tem drama, certo? Então, é muito mais fácil

gerenciar uma equipe de agentes que estão apenas relaxando em segundo plano, programando um pouco enquanto eu falo com você, do que ter uma equipe de pessoas que, você sabe, podem ser bastante desgastantes e demoradas de gerenciar, honestamente. Então, é assim [bufa] que o mundo está caminhando, meus amigos. É um lugar assustador [risos], mas você consegue ver como funciona e como pode usar tudo isso. Agora está salvando o site por aqui. Basicamente é isso. Isso

é o Codeex em poucas palavras com o chat GPT GPT 5.6. Como usar, como tirar o máximo proveito, como construir com ele, como fazê-lo funcionar mais rápido, como programar localmente mesmo que você não seja um programador. E você basicamente passou de zero conhecimento nenhum para ser capaz de construir e automatizar qualquer coisa que desejar. Por fim, quero mostrar a vocês o que mais vocês podem fazer com isso.

Por exemplo, a Codeex também pode criar vídeos para você. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Existe uma habilidade semelhante à que usamos para instalar o Google Drive anteriormente. Você pode, inclusive, pegar uma habilidade do GitHub, como você vê aqui. Então, isto é Remotion. E com o

Remotion, você pode ensinar o Codeex a criar vídeos para você. Então, se pegarmos essa habilidade como exemplo, essa configuração aqui, e formos ao repositório Remotion no GitHub, veremos que existem várias habilidades como essa, mas este é apenas um exemplo. Podemos ir ao Codeex e treiná-la com uma nova tarefa sobre como criar vídeos. Então, posso dizer: "Ok, com base nessa habilidade, crie um vídeo sobre o quadro de lucros da RA ou sobre o nosso site." Então podemos pressionar Enter assim. E isso

também vai dar início à criação do vídeo agora. Então, agora vai começar a usar o Remotion. E na verdade já possui uma habilidade pré-configurada para hiperframes também. Portanto, será utilizada uma combinação de Remotion e Hyperframes, que são duas habilidades de vídeo que você pode ensinar ao seu agente. Então, isso significa que ele sabe como criar vídeos para você. E então,

isso começará a criar um vídeo em segundo plano. Entretanto, o site está sendo desenvolvido aqui. E podemos analisá-lo. Também podemos abrir o site e compartilhá-lo. Então, se clicarmos em "abrir", você poderá ver que nosso site está pronto para uso. Precisamos fazer

login. Agora vamos entrar, como você pode ver. E vamos começar a investigar isso. E aqui está o nosso site, construído, projetado e totalmente automatizado. Criou a interface do usuário, criou a página, criou todo o sistema, construiu tudo passo a passo, e isso foi super fácil. E se você pensar: "

Ok, quero que seja lido". Sem problemas. Volte ao Codeex e peça para ele fazer isso. Você pode pensar: "Certo, ok, eu quero que tenha um vídeo no topo." Sem problemas. Forneça os detalhes do

vídeo e diga o que você deseja no chat. Você pode mudar qualquer coisa que desejar. Sem problema algum. E então você poderá abri-lo dentro do seu aplicativo favorito. Você pode compartilhar com outras pessoas. Você tem

todos os bens, tudo o mais. E se você quiser visualizar a pasta em si, basta clicar em "Revelar" no Finder. Verniz Boom Shack. Você tem o vídeo, e a pasta em si está lá. Se você quiser publicar isso, pode usar algo como o Netifi.

E o Netlefi é um site de hospedagem web. Por exemplo, se analisarmos o site aiprofitboarding.com, eu nunca acessei esse site. Eu nem sei como fazer isso. Mas minha IA hospedou tudo no Netlefi, implantou em um domínio personalizado e tem meu token de acesso pessoal para o Netlefi, para que possa publicar tudo o que criamos também.

E é isso, meus amigos. É basicamente isso. Estamos no final do curso. O que mais podemos fazer? Só quero mostrar uma última coisa, que é o vídeo que criei anteriormente usando o GT 5.6. Então, se você quiser ver mais testes

e mais coisas que construímos, basta acessar a tabela de classificação no Goldiebench. Este é o meu parâmetro para tudo o que criamos com cada modelo, e testamos cada um deles. Então, assim que o GT5.6 foi lançado, desenvolvemos 50 projetos diferentes . E se você rolar a página para baixo, poderá ver que temos este vídeo promocional aqui. Portanto, este vídeo

foi totalmente criado com um agente de IA. Você também pode dar acesso ao seu avatar de IA. Se você tiver um avatar, por exemplo, no Hey Jen, também poderá adicionar seu rosto e sua voz a ele. E este vídeo foi totalmente automatizado usando uma combinação de Codeex e Remotion. Está lindo, o design é ótimo, elegante, interessante, fica melhor do que qualquer coisa que meus editores conseguiriam criar.

Animações belíssimas e, mais uma vez, elimina a necessidade de um editor de vídeo. Para que você possa ver como o Codeex está substituindo, um passo de cada vez, praticamente tudo o que fazemos em todos os nossos trabalhos. E você pode dizer: " Certo, o que nos resta?" Ou, sabe, daqui a 6 meses, um ano, dois anos, o que nos restará? Eu diria que vocês vão perceber que a maior diferença entre aqueles que vencem com IA e aqueles que não vencem é que os primeiros implementam tudo o que eu mostrei hoje. E, no fim das contas, tudo se resume

à ideia. Acho que a ideia é tudo. Por exemplo, sempre que recebo feedback de alguém da comunidade "Profitful Boredom" ou quando me pedem para criar ou melhorar algo, eu acesso o nosso sistema operacional de agentes e simplesmente edito. Eu altero . Eu melhoro isso. Eu o aprimoro. Eu

acrescento algo novo. Então, na verdade, tudo gira em torno da ideia. A forma como eu vejo isso é a seguinte: você analisa todos os problemas que tem, todas as frustrações que você ou seus clientes têm, e começa a resolver esses problemas com codecs. Por exemplo, um dos maiores problemas que minha comunidade enfrentava era o uso de vários agentes sem saber como integrá-los. Então resolvemos isso com o sistema operacional do agente. E então, por

exemplo, muitos empresários dentro da comunidade. Eles queriam automatizar a geração de leads. Então, criamos um sistema que gera leads, envia e-mails, gerencia a caixa de entrada e redige campanhas de e-mail completas. Também tivemos muitas pessoas que disseram coisas como: "Sabe de uma coisa ?" Quero criar vídeos como você, Julian, mas não quero gastar muito tempo criando-os. Sem problemas.

Criaremos o agente de vídeo para você. Assim, você pode simplesmente digitar um comando e criar o que quiser. E aí muita gente pensa: "Bom, tudo bem. Eu só preciso que meus agentes me entendam, entendam meu negócio, meus objetivos, independentemente do agente que eu utilize." Sem problema nenhum , amigo. Vamos desenvolver o

sistema de memória. Assim como para qualquer problema que você enfrente ou encontre, eu começaria a resolvê-lo com o Codeex ou com o Claude, porque chegamos ao ponto em que isso é tudo o que podemos fazer. Sabe, estamos vivendo em um mundo onde tudo que pode ser automatizado está sendo automatizado. Tudo o que fazemos como humanos está sendo substituído pela IA. Principalmente qualquer coisa que esteja atrás de uma mesa. Quer dizer, você viu como foi fácil e tranquilo

usar o Codeex para controlar nosso computador, digitar para nós e fazer qualquer outra coisa. Então, se você quiser mais treinamento sobre esse tipo de coisa, fique à vontade para acessar o link "Air Profitful Boarding" nos comentários da descrição. Muito obrigado por assistirem até aqui dentro da sala de aula. Você pode obter o nosso sistema operacional para agentes que acabei de lhe mostrar. Então, se você quiser o sistema completo, você o encontra aqui. Atualizamos diariamente com novos

tutoriais em vídeo, guias e arquivos zip para instalação. Adicionamos novos guias diariamente, como você pode ver. Por exemplo, muitas pessoas agora querem usar mais IA, mas ficam sem tokens porque estão criando muita coisa legal. Portanto, o que temos aqui é um guia de minimização de tokens. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade, obter ajuda e suporte em tempo real, e nós o ajudaremos o máximo que pudermos. Na verdade, eu

crio um tutorial em vídeo todos os dias, respondendo pessoalmente a todas as perguntas que temos na comunidade. E dentro do calendário, você pode acessar chamadas de coaching, fazer perguntas, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela, etc. Dentro da sala de aula, se você for um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista aqui. E se você gosta desse tipo de coisa, temos muitos cursos e treinamentos presenciais também. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região e se conectar com elas usando ferramentas como o Codeex e o Agent OS. E se

você está se perguntando, tipo, qual é a experiência das pessoas com esse tipo de coisa? Na verdade, temos 196 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, crescendo e aprendendo com a automação de IA usando os sistemas dentro do AI Profit Boardroom, e que simplesmente se divertiram muito aprendendo nessa jornada. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitborn.com. Obrigado por assistir.

O que temos aqui em

mente sobre o Google AI Studio? Bem, eu ainda acho que o melhor em termos de interface de usuário provavelmente é o Fable 5, honestamente. Josia, olá Julian, que bom te ver ao vivo. Muito obrigado por participar, senhor. Samuel, olá. Questões. Então, eu tenho a versão Pro do

Claude. Devo mudar para o GPT agora por causa do GPT 5.6? Isso é uma questão de preferência pessoal. Pessoalmente, vou continuar usando o Claude no Fable 5. Mas se o

GPC 5.6 estiver disponível na assinatura, você não precisa pagar nada a mais. Então, gradualmente, poderei passar a usar Claude. E acho que muita gente também fará isso . Se você pudesse escolher apenas um, eu escolheria Claude. Escola espanhola em

espanhol. Não é algo que temos agora. Receio que meu espanhol seja razoável, mas se você já viu meu italiano antes, sabe que ainda não está nesse nível. Quem mais temos aqui? É ótimo estar de volta aqui. Grandes novidades esta semana. O

GT5.6 Soul está funcionando perfeitamente. Eu ainda não verifiquei. Lunar de Terra, eu não usei muito esses até agora, mas sim, prefiro muito mais Soul. Olá, irmão.

O que é o sistema operacional asiático? Já mostramos isso a vocês até agora. Como você consegue criar conteúdo tão rápido, cara? Confira o embarque com lucro aéreo . Fizemos um curso completo de seis semanas sobre como criar conteúdo. A IA Julian

também ajuda bastante, com certeza. Fogo, como é lidar com grandes obras? Sim, a alma é muito boa. Então, o médico disse: " Muito obrigado por tudo que você compartilha conosco. Está me ajudando muito."

Muito obrigada também. Christian diz que ele é real. Obrigado, amigo. Adoro seu conteúdo. O melhor e mais insano. [risos]

Hilário. Christian, você é uma lenda, cara. E então diz: "Tenho uma ideia para você. Vi que você tem uma versão de si mesmo feita por inteligência artificial." Bem, você pode fazer isso no YouTube, certo? O YouTube oferece

traduções diferentes automaticamente para você. Eles chegam depois de umas 24 horas. Então, se você nem precisa criar conteúdo separado em um idioma diferente, o YouTube, na verdade, altera isso automaticamente para você. Muito bem, vou fazer uma pequena pausa, pessoal. Essa foi longa . Acabei de fazer um curso completo de uma hora, sem

interrupções, sobre como usar o Codeex Beat. Muito obrigada, June! Um grande abraço de Uganda por criar um SAS para construir currículos e cartas de apresentação. Legal! Você pode me recomendar a melhor maneira de ter documentos realistas? O que você quer dizer com

documentos realistas? Estou procurando não apenas clientes, mas também um emprego. Alguma sugestão de cargos? Hum, acho que algo como IA, sabe, se você for especialista em IA. Ok. Muitas

empresas precisam de um especialista em IA. Então eu começaria por aí. Se eu tivesse que escolher entre todas as opções, escolheria essa. Acho isso fantástico. Acho também que, nesse ritmo, esse pode ser o único emprego que se mantém, considerando o que vimos na Codeex. Então vamos ver. Mas sim,

um segundo. Muito bem

, pessoal. Vou fazer uma pequena pausa. Já volto, meus amigos.

Quem mais temos aqui? Latitude, continuem com o ótimo trabalho. Muito educativo. Muito obrigado, Christian.

Você consegue realizar esses passos.

E não tenho certeza sobre a segunda parte, mas quero dizer, a IA é realmente boa, não é? Da China. Quer dizer, não chega nem perto do nível de Fable 5, mas é muito bom, assim como GM 5.2. É sem dúvida uma boa alternativa ao Opus 4.8. E você? Qual a

sua opinião sobre isso? Mais perto. O bichinho de estimação da Codeex, a

garra de Nemo. Você quer dizer [bufa] ou foi tipo "a China está na frente"? Interessante. Sim

. Garra de Nemo. Ah, e um vídeo sobre Nemo. Nunca ouvi falar disso. De onde vem

Nemo?

Lá vamos nós [bufa].

Obrigado. Sim, vamos continuar fazendo isso. Continuaremos fazendo isso. Agradeço.

Ah sim, a Neatron já testou. Está tudo bem. Ah, mas sim, eu já tenho vídeos sobre o Neatron, se você quiser dar uma olhada, e também sobre como usar APIs gratuitas.

Ah, sim. Quer dizer, o Nemo Neatron é, na melhor das hipóteses, apenas mediano, eu diria. Conseguimos que o Claw criasse meu próprio código de obsidiana, que funciona perfeitamente sem que eu precise usá-lo. Legal. Tem alguma sugestão de fluxo de trabalho para aumentar o crescimento nas redes sociais? Sim, temos muitos,

mas se você viu as automações do Codeex antes, esse é um dos exemplos que usamos para mídias sociais. E também temos uma seção completa dentro do aplicativo sobre como usar avatares, e isso é realmente muito útil para nós.

Qual a melhor maneira de aproveitar ao máximo o Fable se você tiver fichas ilimitadas por alguns dias? Não é uma pergunta hipotética. Bem, eu analisaria todos os problemas que você tem e tentaria automatizar cada um deles com Fable 5. Por exemplo, qualquer atividade em que você gaste seu tempo representa as melhores oportunidades para automatizar com Fable 5 e criar algo incrível. Por exemplo, se alguém dedica muito tempo à criação de links para SEO, deve concentrar-se em automatizar esse processo com o Fable 5. Se, por exemplo,

dedica muito tempo à criação de conteúdo, deve concentrar-se em automatizar a produção de conteúdo. Então, quaisquer que sejam os problemas que você ou seus clientes enfrentem, tentem resolvê- los criando algo com Fable 5.

Não tenho certeza do que você quis dizer com isso, mas fique à vontade para explicar melhor. Falcão. Não tinha muita certeza sobre isso. Ah, sim

. Na verdade, temos um sistema dentro do sistema operacional do agente que, bem, temos vários sistemas que avaliam em loops exatamente o que a IA fez e continuam repetindo o processo até que seja concluído. Por exemplo, a IA dentro da seção de loop está trabalhando na construção de um site, a outra IA avaliadora irá julgá- lo e o processo continuará em loop até que a outra IA considere que essa é a melhor qualidade possível. Portanto, temos alguns sistemas de loops dentro do sistema operacional do agente para isso.

[bufa]

[bufa]

Volto em dois segundos.

[Limpa a garganta] De volta ao jogo. Bem,

para mim, vou usar um passe rápido,

só para medir os tokens, não o tempo. Faz sentido, na verdade.

Uh, faixa de corrida.

Hoje vou explicar detalhadamente o que temos feito recentemente com SEO baseado em IA para gerar mais tráfego e leads para o nosso site. E vou mostrar a vocês uma visão transparente do que está funcionando, do que não está funcionando e do que fizemos até agora. Os sistemas que estamos usando, como estamos usando o Claude, etc., para nos ajudar. Então, você pode ver um exemplo. Este é o

April.com e está indo muito bem. Cresceu praticamente de zero até, acho que recentemente, cerca de 200 cliques por dia, algo assim. E é como se passasse por esses picos. Algo que você vai perceber, de forma geral, no SEO ao desenvolver um site, é que ele oscila como um ioiô o tempo todo. Nunca

vai ser uma linha reta ascendente. Então, você pode ver que houve uma queda recente, mas no geral está indo muito bem. E uma das coisas interessantes sobre isso é que parece bastante fácil, até agora, classificar esses novos sites que estamos construindo. Por exemplo, se digitarmos algo como "melhor comunidade Open Claw", podemos ver que estamos em primeiro lugar, no ranking geral de IA do Google, e parece ser bem fácil alcançar um bom posicionamento também nesse ranking. Bem, como você pode ver aqui, está escrito "Open Claw Lab School Community" e, em seguida, há um link para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom, o que é muito bom. Continuamos a percorrer a página para baixo.

Ei, você também pode ver nosso ranking por aqui . E você pode perguntar: "Bem, como se cria o conteúdo?" Como você cria o site? Por onde começar com esse tipo de coisa? Eu vou falar sobre isso daqui a pouco. Então, se

olharmos aqui embaixo, podemos ver que estamos na primeira página. Sim, esses são alguns dos sistemas que estamos usando. Então, se continuarmos por aqui, vocês verão outro site. Vou mostrar a vocês alguns sites que sofreram um impacto negativo. Então, sabe, eu só quero ser honesto e transparente com você. Você pode

ver outro site que cresceu literalmente do zero até, agora, estar recebendo cerca de 50 cliques por dia, algo assim, às vezes até 60 cliques por dia . Então, esses são alguns dos sites que estamos construindo. Uma das coisas interessantes que notei em todos esses sites, como por exemplo, este aqui está crescendo, mas não tem muito tráfego por dia. Está recebendo cerca de 15 cliques por dia, algo assim. Esta não é uma marca, e acho que se você olhar para o profitaboom.com, verá que ele

definitivamente está recebendo mais tráfego e alcançando um bom posicionamento mais rapidamente. Acredito que o motivo disso seja o seguinte: mesmo criando e segmentando as mesmas palavras-chave em todos os sites, uma das maiores diferenças é que muitas pessoas pesquisam por " profit boarding", o que, em primeiro lugar, aumenta o tráfego de SEO e, em segundo lugar, ajuda o site a se posicionar melhor, porque o Google pensa: " Ah, sim, veja 'profit boarding', todo mundo pesquisa por isso, deve ser interessante para outras pessoas." Aqui está outro exemplo. Então, este site aqui também recebe muito tráfego de marca. E você pode ver que o tráfego está aumentando muito bem. Então, em primeiro lugar,

é possível fazer sites crescerem do zero muito rapidamente. Eis um exemplo de um site que foi completamente destruído. [risos] Então, basicamente, acho que o que aconteceu aqui foi o seguinte: estávamos testando coisas diferentes e é por isso que reduzimos nossa equipe humana, porque para SEO, particularmente para criação de conteúdo, parece que o Claude é muito mais valioso de forma consistente do que ter um assistente virtual ou alguém na sua equipe apenas seguindo um procedimento operacional passo a passo. O que eu quero dizer com isso é que, por exemplo, se você olhar para este site, ele estava crescendo, crescendo, crescendo e então, bum, shakalaka... acho que uma das

atualizações saiu e simplesmente o destruiu completamente, certo? [risos] É por isso que ele está praticamente parado agora. Se você olhar para este site, o que aconteceu foi que estávamos criando muito conteúdo para ele, e acho que era demais. Além disso, o conteúdo em si não tinha uma boa aparência. Então, se você observar a qualidade do conteúdo, verá que ele foi feito por uma equipe humana, sim, uma equipe que usava IA para ajudá-los, mas era uma equipe formada apenas por humanos. Já se você olhar, por

exemplo, para o AI Powerful Boardroom, aquele era um site completamente automatizado por IA . Então, se voltarmos e analisarmos alguns dos conteúdos que criamos há algum tempo, vocês poderão ver, por exemplo, este conteúdo. Então, isso é do final de maio, como você pode ver aqui, se você observar muitos dos títulos, eles não são muito relevantes para o tópico sobre o qual as pessoas estão escrevendo. E, além disso, quando você olha para esta página em particular, percebe que ela é composta apenas de CTAs aleatórios dentro do conteúdo. Além disso, assim como o título e tudo o mais, não é muito relevante para o que as pessoas estão procurando . Por exemplo, se formos ao

Google e digitarmos algo como Gemini Spark, veremos: "O que as pessoas estão procurando?" Qual é a intenção de busca por trás dessa palavra-chave? Você pode ver, por exemplo, que é disso que se trata. Por exemplo, o que é o Gemini Spark, como funciona, etc. Já o título, se você observar, foi criado especificamente para esta página. Tem sido um pouco negligenciado,

como se não fosse um título tão forte, não fosse o foco principal. Quando alguém escreve o conteúdo, essa pessoa não analisa qual é a intenção de busca. Eles simplesmente divulgaram um título, divulgaram o conteúdo, adicionaram alguns estudos de caso no meio, mas não é muito relevante para o assunto. Então, consigo entender por que não está no ranking. Por outro lado, se você der uma olhada nisso, por exemplo, também é interessante.

Ao analisar esse conteúdo, você consegue identificar algo na página? Eu sei que é difícil quando estou navegando por toda a página, mas você consegue encontrar algo que tenhamos adicionado de fato, com informações exclusivas, sobre algo que testamos pessoalmente? Porque eu não consigo ver. Então, se você olhar para todo esse conteúdo e pensar que uma IA poderia escrevê-lo, e se uma IA pudesse escrever isso porque não é personalizado e não tem nenhum estudo de caso por trás, não há ganho de informação, certo? Não há nada de novo quando isso é indexado pelo Google. Não há nada de

novo quando isso é indexado pelo Google. É muito improvável que consiga alguma classificação. E isso é algo que tenho notado em grande parte do conteúdo humano que utilizamos. Não adicionamos detalhes próprios ali. Por outro lado, se analisarmos, por exemplo, a sala de reuniões de lucro com IA e o site que criamos aqui, veremos que basicamente criamos conteúdo usando dados exclusivos de estudos de caso, pois o agente que cria o conteúdo segue um processo. Por outro lado, se você observar a

agência Goldie, por exemplo, alguém analisou o processo de criação de conteúdo, mas não o utilizou, se é que isso faz sentido. Por exemplo, se olharmos para esta página, Hermes Agentic OS, e depois para esta página aqui, podemos ver que ela se refere a um painel de controle que criamos, e o botão de chamada para ação (CTA) na página também é relevante para o tópico. Então, algumas IAs realmente entendem a intenção de busca melhor do que a maioria dos humanos que criam conteúdo para você, o que ajuda a melhorar seu posicionamento no Google e a obter mais tráfego. Então, se observarmos, por exemplo, o título " Hermes Apollo", veremos que é algo exclusivo do nosso sistema, exclusivo do nosso painel de controle Hermes. Você não encontrará isso em nenhum outro lugar. É um jogo de informação. É

baseado nos dados do nosso estudo de caso. É único. Você não encontrará isso em grande parte do conteúdo da agência Goldie. Mas quando o agente cria o conteúdo usando dados de estudo de caso como base , ele torna tudo na página exclusivo para nós, o que significa que é mais provável que ela tenha um bom posicionamento nos resultados de busca. É mais útil para quem está apenas navegando. Então, se

digitarmos essa palavra-chave no Google e verificarmos se estamos bem posicionados para ela, podemos ver que o site baseado em nuvem está bem posicionado, e nós o criamos há apenas algumas semanas. Existe, portanto, uma grande diferença entre usar um humano e ter um agente para fazer isso por você. E o que eu diria aqui é que uma das grandes vantagens que temos tido ao criar conteúdo para os sites mais recentes que desenvolvemos é que não precisamos depender de pessoas seguindo o processo. E notei isso, por exemplo, até mesmo em relação à formação de uma equipe de vendas . Muitas vezes, quando você tem uma equipe de vendas assim, ela não segue os procedimentos operacionais passo a passo que você define para eles. Eles vão dar um jeito de fazer as coisas de qualquer jeito,

sair do roteiro ou não seguir os sistemas que você lhes der. Por outro lado, se você tivesse, por exemplo, um agente de vendas ou uma página de vendas, o processo seria seguido todas as vezes. Então, algo que também estou percebendo em relação ao SEO é que, neste momento, é mais fácil deixar o Claw fazer tudo para você do que ter uma equipe humana fazendo isso . Então, se você chegou a esse ponto em que está pensando "ok, não sei se contrato alguém ou se deixo a IA criar o conteúdo para mim", Eu simplesmente pediria ao agente para criar o conteúdo para você. E a forma como fazemos isso agora, sabe, estávamos falando sobre ganho de informação e tudo mais, é que temos esse sistema operacional agentivo onde você pode ir na seção de SEO, digitar uma palavra-chave para a qual deseja se classificar. Você

insere os dados exclusivos do seu estudo de caso e as informações obtidas, e então pode gerar os artigos dessa forma. E isso é muito mais poderoso porque você pode implementar conteúdo seguindo um sistema exclusivo, personalizado para você e, na verdade, com muito mais chances de obter uma boa classificação. Acho que isso é muito, muito mais fácil de usar e muito mais poderoso. Por outro lado, se você der uma tarefa a uma pessoa para seguir, por mais triste que seja, ela não seguirá o seu processo. Eles não vão usar seus sistemas. Bem, eles

provavelmente vão usar o dispositivo nos primeiros dias. Você pode fazer o controle de qualidade deles, dar um feedback e depois eles voltam ao trabalho. Mas eventualmente, ou se tornará muito desgastante para você acompanhar e gerenciar uma pessoa, ou ela simplesmente deixará de seguir o processo, ou, às vezes, será tarde demais. Quando você percebe, eles já meio que destruíram seu site. [risos] É por isso que eu simplesmente uso este sistema . Acho que é muito mais fácil e muito mais

rápido fazer assim. Então [bufa] sim, e na verdade uma coisa que estamos testando agora é criar vários mini sites direcionados a várias palavras-chave diferentes e verificar se eles eventualmente vão se classificar bem. Isso é algo que fizemos primeiro no nicho de IA e agora vamos fazer no nicho de SEO. Com licença . Então, por que estamos fazendo isso dentro do nicho de SEO? Porque funcionou muito

bem com a sala de reuniões da Air Profits e com os sites de IA que criamos. Então, pensamos: "Ok, vamos tentar no nicho de IA e criar uns 10 sites no nicho de SEO." Veja se eles começam a decolar. E o que está acontecendo aqui é bastante interessante. É como se as impressões estivessem começando a aumentar, o que é uma espécie de indicador de que o tráfego também começará a aumentar mais tarde . Então, neste ponto, você pode estar se

perguntando, ok, como se cria um site? Quer dizer, mais uma vez, este é outro site que criamos do zero em 21 de maio. E então, bum, olha só . O tráfego aumentou consideravelmente ao longo do tempo, passando de zero para 28 cliques por dia em um período de um mês e meio, entre o final de maio e o início de julho. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, mas como se cria um site?" Recomendo que você contrate o

Claude para fazer isso por você. E se você está se perguntando como fazer isso, é só entrar no Claude e dizer algo como: "Ei, crie um site neste nicho para estas palavras-chave." E começará a se expandir. Você também pode perguntar: "Certo, como se hospeda um site? Onde se hospeda um site?"

Então, eu uso o Netleify. O Netify é realmente muito bom porque você pode simplesmente fornecer seu token de acesso pessoal do Netify diretamente para o Claude, e então o Claude pode postar o conteúdo automaticamente para você. Acho que isso é muito mais eficiente do que simplesmente fazer login no WordPress e coisas do tipo. Você também pode perguntar: "Certo, mas como encontrar as palavras-chave?" Neste momento, para mim, simplesmente parei de usar HFS ou qualquer coisa parecida para pesquisa de palavras-chave. Costumo usar

a sugestão automática do Google principalmente porque estamos segmentando palavras-chave semelhantes que estão em alta. Então, se estamos no nicho de IA, para a sala de reuniões de lucro com IA, e se estamos tentando nos posicionar para palavras-chave relacionadas a "agente Hermes", vamos analisar diferentes palavras-chave relacionadas a "agente Hermes" para as quais poderíamos nos posicionar. Elas estão dentro das sugestões automáticas do Google e você não as encontrará dentro de links (hrefs). Você precisa meio que pesquisá-los na sugestão automática. E o que também tentamos fazer é segmentar essas palavras-chave não apenas com conteúdo de blog, mas também com conteúdo em vídeo. E

é bastante fácil criar um avatar de IA que também possa classificar seu conteúdo . Mas isso significa apenas que, assim como no Google, parece privilegiar vídeos, além de conteúdo de blogs. Portanto, se você conseguir fazer as duas coisas, terá muito mais chances de se posicionar bem no ranking e obter mais tráfego dessa forma. Como você pode ver, por exemplo, estamos classificados aqui. Nós também estamos bem classificados aqui, aqui e ali, certo? Então, tipo, quatro vezes na primeira

página do Google para aquela palavra-chave específica, com vários conteúdos publicados em diferentes lugares. Isso me leva a outro ponto interessante: muitos profissionais de SEO que conheço, que antes trabalhavam com link building ou, por exemplo, criação de conteúdo ou desenvolvimento de seus próprios sites de nicho, também... Em vez disso, eles parecem estar se concentrando mais na criação de conteúdo com SEO parasitário. E, na

verdade, começamos a entrevistar muitos novos profissionais de SEO praticamente todos os dias para entender o que está acontecendo no setor. Você pode acessar o canal aqui mesmo. Por exemplo, Chendra e Charles estão ambos focados em SEO para sites parasitas. E acho que isso é algo que está se tornando cada vez mais comum . E a razão para isso é que, muitas vezes, você pode esperar.

Por exemplo, se você olhar para este site, nós o criamos no final de maio e ele está começando a receber impressões, mas ainda não decolou completamente e eventualmente começará a gerar tráfego. Mas você poderia fazer isso, ou poderia criar conteúdo, por exemplo, no Reddit, e conseguir um bom posicionamento em um dia. Por exemplo, se olharmos para o subreddit AICO Insider no Reddit, este é o nosso subreddit e podemos criar conteúdo que se destaque neste subreddit muito rapidamente. Por exemplo, se estivermos segmentando o sistema operacional do agente Hermes, vou mostrar isso para vocês, pois sei que o Reddit está ranqueando para esse termo. Você pode ver aqui que estamos bem posicionados para essa palavra-chave específica usando o Reddit.

Então é tipo, ok, bem, você tem uma escolha. Você pode criar um site que pode fracassar a qualquer momento ou pode publicar conteúdo no Reddit e conseguir um bom posicionamento rapidamente. E é tipo, ok, bem, que escolha você tem, sabe? Então, pessoalmente, tentei classificar em todos os lugares. E acho que isso ajuda a IA, porque ela já está analisando as 20 ou 30 primeiras colocações.

Então, se conseguirmos um bom posicionamento em vídeo, depois em uma postagem de blog e, por fim, no Reddit, e todos disserem a mesma coisa, então é muito mais provável que você consiga um bom posicionamento em visualizações internas, como acontece aqui e aqui. Mas também significa que, se um dos nossos sites ficar fora do ar, não será um grande problema. Por exemplo, quando aquele site da agência Goldie que mostramos para você... quer dizer

, despencou no ranking, a gente podia mudar para um método diferente, um método diferente, e ia ficar mudando dependendo da plataforma em que ele estivesse ranqueando. E outra coisa que tenho observado é que os SERs estão muito, muito instáveis ​​no momento. Então, quando entrevistei muitos outros profissionais de SEO, como mostrei antes, muitas pessoas estão vendo os resultados de busca (SERs) mudarem o tempo todo. Por exemplo, você pode ter um conteúdo que criou em algum lugar, que não está bem posicionado nos resultados de busca, mas aí uma nova atualização é lançada e, de repente, ele aparece no topo. Isso também é algo interessante. Sim

, muitos experimentos interessantes acontecendo, muitas boas classificações. Acho que está mais óbvio do que nunca. Assim como as respostas sobre como fazer SEO e como fazê-lo estão disponíveis e mais fáceis do que nunca de encontrar. Mas o maior problema que você vai enfrentar é muito trabalho, certo? Assim como publicar em diversas plataformas diferentes. Criar conteúdo nessa

escala, com controle de qualidade, dá muito trabalho. E a última coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, obviamente, os backlinks fazem uma enorme diferença. Por exemplo, o motivo pelo qual o Reddit tem uma classificação tão alta é porque possui uma classificação de domínio extremamente elevada. Mas por que esse domínio tem uma classificação tão alta? Porque possui muitos backlinks. O que isso

significa na prática? Significa que, por ter tantos backlinks apontando para o site, é muito mais provável que ele se classifique bem, pois o Google o considera uma autoridade no assunto. Todos esses backlinks são apenas votos que indicam que seu conteúdo é bom. E é por isso que o SEO parasitário e outros tipos de SEO funcionam muito bem. E você pode ver, por exemplo, nosso subreddit. Então, este é o nosso

subreddit. Ele está bem posicionado para várias palavras-chave diferentes, recebendo um tráfego incrível, como você pode ver aqui. Ele também está bem posicionado nos EUA e recebe tráfego de lugares muito interessantes. Então, acho que o Reddit funciona muito bem. Algumas pessoas disseram que também têm dificuldades com a visibilidade da IA. Pessoalmente,

não dou muita atenção aos dados de IA internos. Acho que isso pode ser bem antigo, mas seria interessante verificar. Outra coisa que você pode fazer aqui é acessar o Search Console dentro do próprio Search Console. Vejamos um exemplo aqui. Sim, eles têm uma seção de IA aqui onde você pode verificar seu posicionamento em IA, não apenas no Google, mas também nas visualizações de IA do Google. Você também pode ver aqui o

seu conteúdo principal. Assim, você pode ver quais páginas estão em alta, quais estão recebendo mais visualizações, mais cliques, etc., o que é bastante útil. Como você pode ver, por exemplo, a maior parte desse conteúdo gira em torno de Hermes, o que é interessante. Então, se eu fosse criar mais conteúdo, em que eu me concentraria? Bem, parece que

IA chinesa e Hermes são os dois tópicos que estão gerando mais tráfego. Você também pode ver seu tráfego, suas fontes e tudo mais. Você também pode ver que é bem interessante, pois temos também uma ferramenta de busca por imagens. Portanto, se você não está adicionando imagens ao seu conteúdo, definitivamente vale a pena fazê-lo, pois isso também pode melhorar seu posicionamento nos mecanismos de busca e gerar mais tráfego . Basicamente, todos os sistemas estão funcionando; estou apenas documentando o que estou fazendo e como está indo até agora . Sendo transparentes, nem

todos esses sites tiveram um bom desempenho e aprendemos com isso, mas vamos melhorar. Faz parte do jogo. Além disso, se você der uma olhada na seção de SEO dentro do nosso sistema operacional para agentes, no volume de lucro aéreo , encontrará muitas coisas interessantes. Então, temos aqui a seção de pesquisa, onde podemos acessar o Google Search Console, verificar as datas mais recentes e executar a pesquisa. Também podemos usar, por exemplo, o SEO Office integrado. Podemos gerar conteúdo

para nossos diversos sites. E há algumas funções realmente boas lá dentro, não apenas para SEO, mas também para IA. E também temos um agente de vídeo integrado , que é como conseguimos criar conteúdo de vídeo com bastante rapidez. Então, se você quiser mais treinamento sobre esse tipo de coisa, pode acessar o link do AR Profitful Boom nos comentários ou ir ao profiterole.com e conferir todos os nossos treinamentos e outros conteúdos. Além disso, uma

coisa que notei é que, assim como no passado, às vezes quando o Google penalizava um site, ele era desindexado. Mas já faz um bom tempo que não vejo nenhum site sendo desindexado, uns dois ou três anos. Então, até agora [risos], não há nenhum problema com isso. Mas eu acho que, sabe, eles basicamente tornam seu site invisível de qualquer maneira se o aplaudirem. Como vocês puderam ver em alguns dos sites que adicionamos.

Além disso, uma coisa que estamos testando nesses sites é cortar o conteúdo e remover tudo o que não gera visualizações, tráfego, cliques ou impressões, para que possamos ficar apenas com o melhor conteúdo, aquele que realmente traz resultados. Então, será interessante ver se isso ajuda a aumentar o tráfego e a impulsioná-lo ainda mais nos sites que não estão indo tão bem. Muito obrigado por assistir. Sim, se você quiser mais treinamento sobre isso, pode obtê-lo aqui na sala de reuniões da Profit Boardroom, dentro da sala de aula. Você pode obter nossos melhores treinamentos em SEO com IA.

Temos o sistema operacional do agente aqui. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e obter ajuda e suporte sempre que precisar. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Há muitos especialistas em SEO nesta comunidade e você pode encontrar tudo isso na sala de reuniões de lucro, além da possibilidade de me enviar mensagens diretas sempre que precisar. Agora, se você quiser uma

sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisaremos seu site, daremos algumas ideias e mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitantes com base no que funciona para nós, você pode obter uma sessão gratuita de aceleração de link building de SEO através do link na descrição dos comentários. E nessa chamada, analisaremos seu site e criaremos um plano de otimização para mecanismos de busca (SEO) para dominar o mercado. Descubra também os segredos da construção de links nessa chamada. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à

vontade para pegar isso. Essa sessão de estratégia de SEO também é gratuita.

Vamos ver o que temos nas perguntas aqui.

Qual é a sua opinião? É, eu diria que vídeo provavelmente é a melhor opção. Em que partes do meu negócio ainda utilizo VAS? É tipo, sabe, aquelas coisas em que você fica clicando em botões. Por exemplo, existem algumas coisas que você não pode automatizar quando se trata de análises, particularmente no contexto escolar. E assim, temos

assistentes virtuais que nos fornecem atualizações diárias sobre isso. Seu sistema operacional agentivo também desenvolve o mapa tópico? Não, mas talvez façamos isso no futuro. Talvez eu adicione isso no futuro. De acordo com seus fluxos de trabalho de SEO. É, como eu

disse, não vi nada que indique que sites tenham sido desindexados há bastante tempo. Mas com os sistemas que temos, mesmo que isso acontecesse, como temos tantos sites e tantos lugares diferentes onde criamos conteúdo, não importa, porque nos diversificamos muito. Como gerar leads. Então, na verdade, é isto que eu recomendo. Portanto, temos o sistema de geração de leads dentro do sistema operacional do agente aqui. Então, se você

acessar o site da Hermes e depois a seção de prospecção, poderá automatizar a geração de leads simplesmente digitando os leads que deseja. Ele encontrará uma lista automaticamente para você. Enriqueça os leads para você. Em seguida, você poderá acessar as campanhas. Você pode criar a campanha de e-mail, enviar os e-mails e também gerenciar suas campanhas de e-mail.

É como um sistema completo de geração de leads que você pode ter em um só lugar e acompanhar as análises diretamente no sistema operacional do agente. Dessa forma, fica muito fácil ter todos os seus agentes em um só lugar e automatizar a geração de leads simultaneamente. Certo

, já volto, pessoal.

Tudo bem.

Se eu tivesse que escolher um, entre dois assistentes de IA diferentes para atualizar meu site, com certeza escolheria o Claude. Claude é o melhor.

[bufa]

[bufa] [limpa a garganta]

[limpa a garganta]

Hum, então, para analisar coisas que não são vídeos, esse tipo de coisa, eu não vi nada de bom para isso, honestamente. Tipo, não tem muita coisa boa por lá. É

, não estou vendo nada de ruim. Não estou vendo nenhuma habilidade boa ou algo do tipo. Você pode usar o comando forward/ learning com o agente Hermes, mas, no geral, não é nada muito útil para esse tipo de coisa.

Então, hoje vamos testar o GPT 5.6 com o Codeex para ver como funciona. Se você não sabe a qual Codeex me refiro, trata-se de um chat renomeado para GBT . Portanto, parece que não se chama mais Codeex. Chama-se chat GBT e, como você pode ver aqui, podemos alternar entre as diferentes configurações. Podemos passar de mais rápido para mais

inteligente aqui, e então podemos começar a construir com isso. Então, se você não está familiarizado com o Codeex ou com o Chat GBT, como é chamado agora, você pode ver um exemplo aqui. Por exemplo, se quisermos iniciar um novo projeto do zero, podemos ir em Nova Tarefa, clicar em Novo Projeto, começar do zero e começar a desenvolver a partir daí. Então, um exemplo de projeto. E então, o que eu vou fazer aqui é dar uma olhada com o Claude e ver, ok, o que eu poderia construir hoje que seria realmente útil? Então, vou

dizer, ok.

Enquanto isso , vou experimentar este GPT no chat interno. Então, vamos criar um novo site para a comunidade de executivos de IA que buscam lucro. Na verdade, o que vou fazer é visitar alguns sites por aqui. Em seguida, vamos clicar em criar. E a partir daqui, vamos inserir os detalhes. Então, eles têm

uma seção separada só para criar sites aqui, que vamos experimentar agora. E então podemos simplesmente pressionar Enter assim dentro do chat GPT. E eu vou fornecer algumas informações do meu site atual para que ele possa criar uma versão melhor agora. Exemplo da versão existente anexado. E também vou intensificar os esforços aqui para obter melhores resultados . Então, vamos experimentar o Soul

Extra High

e testar isso.

Então, como você pode ver, agora está funcionando como uma tarefa. Hum, também podemos salvar isso para consultar mais tarde. Então podemos guardar isso para mais tarde, como você pode ver. Então, está fixado bem no topo porque, como notei, dentro do Codeex é um pouco difícil navegar entre todos os itens e coisas do tipo. Então, enquanto isso, vejamos o que mais podemos fazer aqui.

Então, nós também criamos este site de rastreamento de hábitos. Bem, podemos abrir isso no chat ou dentro do Chrome, como você preferir. Então, vamos dar uma olhada nisso dentro do Chrome. Veja como é. O design é bem bonito, não é? Vamos

verificar se realmente funciona. Leia por 20 minutos. Sim, funciona mesmo, não é? Então, quer dizer, você chegou ao ponto em que basicamente pode construir o que quiser usando este sistema. Super fácil de fazer.

Basta digitar um passo de cada vez.

Assim, podemos criar aplicativos, ferramentas e jogos. Vamos ver quais configurações recomendadas temos por aqui . Então, um rastreador diário de construtores de automação. Vamos tentar essa. Então, vamos voltar ao Codeex. Já

criamos um site. Estamos construindo outro site por aqui. Hum, outra coisa que eu gostaria de testar é o uso do computador. Então, se você não está familiarizado com isso, basicamente você pode digitar no computador. Você pode usar codecs para controlar seu computador em segundo plano e digitar coisas do tipo. Então, se

entrarmos aqui, tipo, certo, usar o computador, verificar e eu darei um link para a escola. Veja se consegue navegar pelo nosso grupo escolar gratuito. [suspiros] dê uma olhada na escola e poste um link ou faça uma nova postagem sobre como usar o Codeex com o GPT 5.6. É isso que

você pode fazer com ele. Vamos ver se realmente consegue fazer isso. Então, podemos ativar o uso do computador, o que significa que o Codeex pode começar a usar o computador, começar a usar o nosso computador, começar a publicar com ele,

e você pode ver a pré-visualização aqui. Agora, se você quiser dar uma olhada e abrir, basta clicar ali. Vamos ver como ele se comporta.

Acho que isso pode funcionar em segundo plano. Então, você pode ver uma prévia do que está acontecendo aqui. E então, se voltarmos à escola, podemos ver que agora começou a digitar. Então, meu cursor está se movendo para este lado. Mas você pode ver que o cursor do chat GBT está navegando diretamente pela página. Assim, ele pode funcionar em segundo

plano. Parece ser muito bom para uso no computador. E parece estar um pouco lento por aqui. E diz que é como se Julian estivesse postando publicamente em seu nome. Devo publicar?

Agora vou dizer que sim. Veremos se isso realmente funciona.

Então, aparece a mensagem: "Estou inserindo a versão final e publicando agora." Parece que não está digitando nada, mas vamos ver. Então, é planejar passo a passo. Quer dizer, para ser justo, para uma postagem como essa, é super lento, mas acho que você poderia simplesmente agendar a tarefa para mais tarde usando a ferramenta de agendamento de tarefas. E você nem precisa estar no computador para fazer isso. Tipo, ele fica

rodando em segundo plano e fazendo isso para você. Agora, está digitando isso em modo de reflexão. Assim, podemos ver a prévia aqui.

Então, ele adiciona o título e a própria postagem e depois clica em publicar. Isso é muito estranho. Será que isso é realmente possível?

Agora, se olharmos para o lado direito, temos o animal de estimação e podemos ver as diferentes coisas em que ele está trabalhando. Portanto, cumpriu essa tarefa perfeitamente. Deu algumas dicas muito boas. É como se o GPT 5.6 estivesse aqui. Portanto, tenho

orgulho de usá-lo. Já está publicado para mim. Funcionam perfeitamente. Isso é algo que eu já tentei pedir para o Claude fazer antes, mas não funcionou muito bem. Eu diria que este exemplo é muito melhor. Na

verdade, personalizou tudo para mim. Então, ele sabe que eu trabalho com SEO e usou isso como exemplo. E então, o processo foi adicionado aqui. Assim, a tarefa foi concluída perfeitamente. Ah, muito bom. E

depois pede às pessoas que comentem. Isso é loucura. E o mais legal de conversar com o bichinho virtual pelo chat GBT é que você consegue ver no que ele está trabalhando e as diferentes conversas. E então, se você estiver fazendo outra coisa, por exemplo, no Chrome ou em outro aplicativo, você pode clicar para voltar e ver o que está em execução. A grande vantagem disso é que fica fácil gerenciar todos os seus projetos em um só lugar e ver tudo o que já foi feito. Já

abordamos a criação de sites e o uso de computadores. Muito bom. Vamos ver o que mais podemos fazer aqui. Dê uma olhada na lista. Isso é muito louco. Então, podemos integrar o Dcript como

um aplicativo e acho que ele também poderá editar vídeos para você, o que seria interessante e divertido de experimentar. Então, vamos tentar isso. Vamos adicionar isso agora. E depois basta vinculá-lo à seção de plug-ins. Existem muitos aplicativos e ferramentas diferentes que você pode conectar ao Codeex, o que é bem divertido.

Nunca experimentei isso antes, então estou animado para experimentar. Então, se olharmos aqui, trata-se apenas de instalar o plugin que já está configurado. Então vamos tentar agora. E então diremos: " Ok". Vamos editar este exemplo. Vamos dar uma olhada no

meu vídeo mais recente sobre SEO.

E então, o que ele realmente fará é procurar meus vídeos, encontrar o da lista e editá-lo para mim como um agente de vídeo. Então, espero que encontre este. Mas vamos ver. Além disso, ao usar o Codeex, você pode alternar entre diferentes tarefas. Você também encontrou. Olha só

isso. Então, agora que encontrou o vídeo, vai começar a editá-lo para nós.

Isso é muito legal. Tudobem. Parece haver algum tipo de erro. Vamos ver o que acontece em um instante. Então, enquanto isso, podemos tentar outra coisa. Então, digamos, por

exemplo, que queremos instalar e configurar o agente Hermes dentro do GitHub. Então, vou usar o GitHub aqui. Entramos no Codeex e dizemos para instalar e garantir que funcione. Use o código GPT de chat com "o" para fazer login como agente Hermes. Basicamente, vamos tentar configurar o agente Hermes com login e usá-lo através do Codeex. Na

verdade, cometi um pequeno erro, pois deveria ter criado uma nova pasta para isso. E para cada projeto você vai querer ter uma pasta nova. Por exemplo, se tivermos esse agente de vídeo funcionando em segundo plano, devemos configurá-lo dentro de uma tarefa separada. Então, vou fazer isso daqui a pouco. Vamos arquivar este bate-papo. E então

vamos adicionar uma nova tarefa. Vamos criar a pasta e o novo projeto. Utilize uma pasta existente. Crie uma nova pasta. Então diremos: " Ok, agente da Hermes".

E clicaremos em "Abrir". Vamos ver se conseguimos fazer isso. Este link leva diretamente ao GitHub e estamos usando o Codeex para nos ajudar.

Agora temos um agente de vídeo. Estamos instalando o agente Hermes. O site está sendo criado aqui. Parece que, mesmo com o animal de estimação ativado durante a conversa, ele não aparece no chat. Então, parece que ou há um bug ou só consegue mostrar no máximo duas conversas porque essa conversa está em andamento, mas não conseguimos vê-la no Codeex. Ou talvez

mostre apenas os projetos onde você tem uma pasta. Então, isso se parece mais com uma tarefa para um site. Então, simplesmente não aparecerá dentro do animal de estimação. Se você está se perguntando o que é um animal de estimação, basicamente, se você for ao seu perfil no canto inferior esquerdo, poderá ativar ou ocultar o animal de estimação. Se você exibir o animal de estimação, basicamente enquanto estiver trabalhando em tarefas em segundo plano, ele mostrará uma prévia aqui.

Então, essa área está sendo construída agora. Vamos ver se ele consegue instalar o Hermes. O uso do computador funciona muito bem. O site que ainda estamos aguardando. Parece bastante lento. Você também pode

alterar a velocidade. Assim, você pode ativar a velocidade 1,5x. Vai funcionar 50% mais rápido, mas também vai usar mais fichas. Levando isso em consideração, parece que o site está sendo criado agora também. Agora, também temos outras coisas legais que criamos com o Codeex, e isso utiliza o nosso sistema operacional de agentes. Então, temos o Codeex

instalado aqui, onde podemos ativar o modo de objetivos. Temos o chat, temos um espaço de trabalho completo com tudo o que criamos. Se formos ao Goldie Bench e observarmos algumas das criações, o GPT 5.6 é realmente muito bom com o GPT de chat. Por exemplo, se analisarmos o GPT 5.6 Soul aqui, o Soul é de longe

o melhor modelo para usar, especialmente em aplicativos de bate-papo GPT. Parece que o aplicativo realmente se tornou um superaplicativo. Não é mais Codeex, se é que isso faz sentido. Mas sim, pode criar coisas incríveis. Então, aqui está um exemplo. Aqui está

mais uma. Este é um jogo que me permitiu

criar muitas coisas incríveis, como você pode ver, e ele é realmente muito bom em desenvolver essas coisas. Quer dizer, não chega a ser do nível de Fable 5, mas está quase lá. Vamos ver o que mais temos aqui. Então, nós criamos um vídeo. Isso foi feito com o Remotion, mas o vídeo ficou ótimo, como você pode ver aqui. Bem, o Remotion é uma skill gratuita que você

pode instalar para ensinar seus agentes a usar e criar vídeos. Então, se voltarmos a essa conversa agora, temos a versão editada. Então, se clicarmos ali, vamos ver o que aparece.

Então, isso é feito usando o plug-in. Sim

. Então, por exemplo, removem-se palavras de preenchimento e coisas do gênero. Não vejo grandes mudanças nisso, mas fornece um resumo de tudo o que foi feito até agora. Então, o que eu quero dizer é que isso literalmente substitui um editor humano nesse ponto, porque você tem esse agente de vídeo que pode acessar o vídeo diretamente e simplesmente dizer: "Ei, faça isso", etc. Também poderíamos dizer: "Ok, você pode adicionar alguns efeitos legais, animações, etc., e deixar tudo com uma aparência

incrível?" Será que isso realmente é possível, ou quanto tempo levaria para que isso acontecesse de fato para nós? Ah, sim, veja só. Então, ele consegue fazer coisas como zoom e tudo mais. Todos esses efeitos estão aqui.

Isso é extremamente útil. O éter até que parece bom. Acho que levaria bastante tempo para isso voltar ao normal , mas, ao mesmo tempo, é ótimo. Agora, estamos instalando o agente Hermes aqui. E o site para o embarque lucrativo com IA já está pronto para ser lançado. Então,

vamos abrir isso no Chrome. Dê uma olhada.

Nossa, ficou lindo, não é? Que ótimo! E você pode ver aqui que o vídeo também foi adicionado dentro da página. Então, se olharmos para a versão antiga, esta é a versão antiga. Isso foi criado com o Opus 4.8,

que não era tão ruim, mas está um pouco desatualizado. Acho que agora poderia ter uma aparência muito mais moderna e elegante. Esta é uma nova versão criada com o Codeex. E você vê como o estilo, o design e a aparência foram atualizados. Parece muito mais interessante.

Não parece tanto com IA. Possui os botões de chamada para ação (CTAs). E também, sim, o link para o site para o qual queremos direcionar o tráfego, o que é ótimo. Além disso, gosto dos pequenos efeitos presentes aqui. Por exemplo, até mesmo a pequena animação, as palavras destacadas. Tem um ar sofisticado.

Vamos dar uma olhada nas perguntas frequentes. Veja se isso realmente funciona. Sim, faz sentido. E então é dividido em camadas. Podemos alternar entre eles. Podemos

clicar nessas diferentes setas. Mas tudo dentro do design é muito mais bonito, não é? Então, se você está pensando em casos de uso para isso, como eu o utilizaria? Bem, eu acho ótimo para, por exemplo, conteúdo de redes sociais. Acho que sou muito bom em edição de vídeo e/ou criação de vídeos. É possível criar sites belíssimos

ou reformular o seu site atual. É ótimo no uso de computadores. Há muito pouco que o Codeex não consiga fazer. Acho que eles evoluíram muito com essa nova atualização, principalmente com a alma GPT 5.6 . Acho que provavelmente seria

inútil se você mudasse para níveis de esforço mais baixos, mas, no geral, é uma ferramenta fantástica. Realmente muito bom e, de longe, a melhor atualização que vimos recentemente. Outra coisa que quero mencionar é que, se você estiver usando o Codeex, também poderá gerar imagens. Por exemplo, a forma como ele cria esses designs interessantes é usando a imagem GBT 2.0 do chat, e podemos usá-la também em nosso conteúdo quando estamos criando algo com ele.

Então, basicamente, é tudo da minha parte. Se você deseja ter acesso ao curso completo sobre como usar o GPT 5.6 Codeex, como tirar o máximo proveito dele e todos os nossos melhores treinamentos, temos uma comunidade com 4.000 membros dentro do Air Profitful. O link está nos comentários ou acesse airprof.com. Dentro da comunidade, você

pode postar perguntas. Eu respondo a elas diariamente, pessoalmente. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Na sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e aulas. E no mapa você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está

disponível dentro do Air Prof. Além disso, temos muitos treinamentos sobre codecs. Por exemplo, se você digitar "codeex" aqui, poderá ver todos os nossos melhores treinamentos dentro da sala de aula virtual. E você também pode digitar GBT no chat. Então, se você quiser aprender mais sobre o chat GBT, pode encontrar todos os nossos melhores treinamentos e aulas. E temos

tutoriais em vídeo, além de guias passo a passo, como você pode ver, para praticamente tudo o que abordamos aqui. Então, há muitas coisas legais que você pode fazer com o Codeex. Uma ferramenta realmente poderosa, ainda melhor agora que temos o GPT 5.6. E estou ansioso para ver o que mais podemos automatizar com isso. Gosto do fato de

funcionar em segundo plano e de poder fazer tanta coisa legal. Obrigado por assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye. Muito bem

, pessoal. Isso é tudo para mim. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde.