---
video_title: "Run Hermes Agent FREE, Here's How..."
video_id: sCBBpUfpNf8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCBBpUfpNf8
video_date: 2026-07-23T14:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Hermes AI Agents for FREE: Hunyuan 3 Setup & Agent OS
  
  Learn how to run Hermes AI agents for free using the Hunyuan 3 model, specifically optimized for tool calling and long-context tasks. This guide walks you through the 'Agent OS' framework—Job, Tools, and Memory—to ensure your AI agents actually finish their work.
  
  00:00 - Intro: Run Hermes Agents for Free
  00:22 - Why Hunyuan 3 Matters for Agents
  00:47 - Tool Calling and Reliability
  01:27 - Mastering Long Context Tasks
  02:18 - The Agent OS: Job, Tools, Memory
  03:22 - Real-World Agent Examples
  06:04 - 3 Common Mistakes to Avoid
  08:22 - How to Setup the Agent OS
---
Execute agentes de IA da Hermes gratuitamente. Veja como você pode executar agentes de IA do Hermes gratuitamente. Agora mesmo, vou mostrar exatamente como, e vou mostrar o sistema operacional do agente no qual os executo. Esse é todo o meu sistema para formar agentes que realmente concluam um trabalho. Eis o que aconteceu. O jogo Hunyuan 3 da Tencent está disponível gratuitamente no

portal Nuce. A pedido do público, eles simplesmente estenderam o prazo por mais uma semana inteira. É esse o modelo que eu mostro aos meus agentes da Hermès. Modelo gratuito, semana gratuita e um sistema para executá-lo. Deixe-me começar explicando por que esse modelo é importante, e serei breve. Hunyuan 3 foi desenvolvido para

trabalho de agentes. Esse é exatamente o objetivo. Ele foi projetado para ser barato o suficiente para que você possa deixar um agente funcionando o dia todo sem se preocupar com isso. A Tencent o otimizou para tarefas de codificação, chamada de ferramentas, raciocínio e contexto longo. Essas quatro coisas são exatamente o que um agente de IA faz o dia todo. Deixe-me explicar o que

significa "chamar a ferramenta", porque é o que mais importa. Um agente de IA não apenas fala. Ele recolhe ferramentas. Abre um navegador. Lê uma planilha. Ele

envia um e-mail. Ele grava um arquivo. Cada vez que realiza uma dessas ações, está fazendo uma chamada de ferramenta. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não sabe. Muitos modelos são ruins nisso. Eles escolheram a

ferramenta errada. Eles enviam os dados errados. Eles consultam uma ferramenta, recebem um resultado e esquecem o que estavam fazendo. Quando um modelo possui chamadas de ferramentas deficientes, seu agente para de funcionar no meio de uma tarefa. Você volta uma hora depois e está preso em um loop. Ou então executou a etapa um e a etapa quatro,

pulando todas as etapas intermediárias. O Hunyuan 3 foi projetado especificamente para oferecer essa confiabilidade. É uma das coisas em que a Tencent mais investiu, e por isso a escolhi para executar o Hermes. Agora, a segunda coisa: contexto extenso. O contexto nada mais é do que a memória de curto prazo do modelo.

Tudo o que consegue guardar na cabeça de uma só vez. Suas instruções, os arquivos que ele leu, os resultados das ferramentas que utilizou, a conversa até o momento. Tudo isso está inserido em seu contexto. Eis o problema com os agentes. Eles absorvem o contexto muito rápido, muito rápido mesmo. Um agente que

lê três documentos e faz 10 chamadas de ferramentas já consumiu mais memória do que um chat normal usaria em uma semana. Portanto, se o modelo não consegue lidar com um contexto extenso, seu agente fica incompetente no meio da tarefa. Ele ignora a instrução original. Começa a se repetir. O processamento de contextos longos é o que permite que um agente execute uma tarefa que leva 20 minutos em vez de 20 segundos. Então, você tem um

modelo desenvolvido para chamadas de ferramentas, projetado para tarefas longas, com baixo custo operacional e, no momento, disponível gratuitamente no Newsportal por mais uma semana. Esse é o modelo. Agora, deixe-me mostrar o sistema em que o executo. Eu executo o Agente Hermes dentro do meu Sistema Operacional de Agente, e quero explicar como as peças se encaixam, porque esta é a parte em que a maioria das pessoas erra. A maioria das pessoas trata um agente de IA como um chatbot mais inteligente. Eles abrem uma

janela, digitam uma solicitação, recebem uma resposta e a fecham. Essa é uma barra de pesquisa com mais educação. Um agente precisa de três coisas para funcionar de verdade . Precisa de um trabalho, precisa de ferramentas e precisa de memória. O trabalho consiste em fornecer o conjunto de instruções, não em me ajudar com o marketing. Um trabalho real, anotado,

salvo e reutilizável. Uma coisa rápida antes de prosseguir. Se você realmente quer construir isso, e não apenas assistir alguém falar sobre isso, o Agent OS completo está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. O arquivo zip completo, pronto para instalar. Você baixa, instala e já está executando o Hermes Agents no mesmo dia. Além disso, quatro

sessões de coaching por semana, onde analisamos detalhadamente configurações exatamente como essa. Como configurar o Hunyaun 3 através do Newsportal, como escrever tarefas para agentes que realmente sejam concluídas e como fornecer as ferramentas certas para seus agentes sem causar problemas. Tutoriais diários que explicam o processo passo a passo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. Muito bem

, vamos voltar ao assunto. Essa é uma que eu uso sempre . Tenho um agente da Hermes que pega todas as perguntas feitas dentro da comunidade AI Profit Boardroom e as organiza. O programa lê as mensagens, agrupa-as por tópico e me informa em que as pessoas estão com dificuldades esta semana. Em seguida, ele me indica qual tutorial devo fazer em seguida. Isso é um

trabalho. Funciona, termina, me dá algo sobre o qual posso agir. As ferramentas são tudo aquilo que o agente pode tocar. Ler um arquivo, escrever um arquivo, pesquisar na web, preencher uma planilha. Quanto mais ferramentas tiver, mais útil se torna, mas apenas se as utilizar corretamente, o que nos leva de volta ao motivo pelo qual o modelo é importante. E a

memória é o que se mantém ao longo das corridas. Sem isso, seu agente começa do zero todas as vezes. Com isso, o agente que analisou as questões da comunidade na semana passada se lembra do que descobriu e utiliza essa informação como base para o próximo passo . Essa é a essência do Agent OS em uma só frase. Trabalho, ferramentas, memória. Todo o

resto são detalhes. Deixe-me dar um exemplo real de um trabalho que eu executo nele. Tenho um agente da Hermes que participa de uma de nossas sessões de coaching do AI Profit Boardroom, lê a transcrição completa e extrai cada passo necessário para que alguém possa acompanhar. Em seguida, ele insere essas etapas em um guia claro. Uma chamada recebida, um tutorial útil produzido. Essa tarefa leva cerca de 8

minutos para ser concluída. Lê uma transcrição que pode ter 20.000 palavras. O programa faz chamadas de ferramentas para escrever o arquivo e precisa manter tudo isso em sua memória enquanto trabalha. Esse é exatamente o tipo de tarefa em que um modelo fraco falha, e é exatamente para isso que o Hunyuan 3 foi otimizado. Deixe-me explicar por que a gratuidade é importante

aqui, e não me refiro ao motivo óbvio. Quando um modelo tem um custo operacional, você o constrói de forma diferente. Você precisa ter cuidado. Você escreve instruções mais curtas. Ao fornecer menos ferramentas ao agente, ele fará menos chamadas. Você interrompe o processo cedo.

Você não deixa que ele explore. E um agente cauteloso é um agente pior. Todo o poder de um agente reside em sua capacidade de tentar algo, falhar, perceber a falha e tentar novamente. É nesse ciclo que a mágica acontece . Mas você hesita em usar esse loop quando cada passo tem um medidor em execução. A versão

gratuita altera a forma como você constrói. Você deixou o agente executar por muito tempo. Você permite que tente novamente. Você fornece 10 ferramentas em vez de três. Você permitiu que o programa lesse o documento inteiro em vez de um resumo. Esta semana é um

período de testes. É assim que eu o usaria. Aceite aqueles trabalhos de agente que você estava com receio de fazer e simplesmente faça. Aqui está um exemplo específico que eu gostaria de lhe indicar. Pegue todo o conteúdo que você publicou, cada postagem, cada descrição de vídeo, cada e-mail, e peça para um agente da Hermes ler tudo.

Em seguida, peça para o programa gravar sua voz real, não o que você acha que é sua voz. O que realmente significa depende das palavras que você usa. Esse é um trabalho que exige um contexto extenso. Precisa ter capacidade para armazenar muita coisa ao mesmo tempo. E normalmente você hesitaria porque é uma corrida longa. Esta semana, simplesmente

execute. Agora, vamos à configuração adequada. Integrar o Hunyuan 3 à sua pilha de agentes é mais simples do que as pessoas imaginam. Você se cadastra no Portal de Notícias, obtém acesso, aponta para o Hermes e pronto. O importante é o que vem depois, porque o modelo é uma peça única. O

sistema operacional do agente é o que o faz funcionar. Vou apresentar os três erros que vejo as pessoas cometerem constantemente e como corrigi-los. Essa é a diferença entre um agente que trabalha e um agente que desperdiça sua tarde. Primeiro erro: a vaga é muito vaga. As pessoas escrevem instruções como se estivessem falando com alguém que já entende do negócio. Limpar meu

calendário de conteúdo. O agente não tem ideia do que significa "limpo", então ele chuta, e chuta errado. Descreva a descrição da vaga como se estivesse escrevendo para alguém em seu primeiro dia de trabalho. Quais arquivos abrir, o que procurar, qual deve ser o formato do resultado e onde salvá-lo. Eis a solução na prática. Em vez de resumir as

perguntas da nossa comunidade, eu escrevo, leio o arquivo, agrupo as perguntas por tópico, conto quantas pessoas perguntaram sobre cada tópico, listo os cinco principais e, para cada um, escrevo uma única frase descrevendo o que confunde as pessoas e salvo como um arquivo de texto. Mesma tarefa, resultado completamente diferente. Erro dois: ferramentas em excesso sem proteção. As pessoas dão acesso a tudo a um agente e depois se perguntam por que ele dispara e faz algo estranho. Um agente com 15 ferramentas e uma tarefa vaga escolherá ferramentas aleatoriamente e perderá 20 minutos fazendo nada de útil. Comece com poucas ferramentas, use três

, faça o trabalho funcionar e depois adicione mais. O terceiro erro, e este é o que custa mais tempo às pessoas, é a ausência de um ponto de controle. Um agente que executa a consulta por 20 segundos e depois lhe entrega um resultado é uma caixa preta. Se algo der errado no segundo minuto, você só descobre no vigésimo minuto. Inclua uma parada programada. Peça ao agente que explique

o plano antes de começar. Faça com que o programa escreva o que encontrou antes de gerar o resultado final. Assim você detecta os problemas logo no início. Para aquele trabalho de coaching por telefone que mencionei, aquele que transforma uma transcrição em um tutorial, meu agente primeiro escreve a lista de etapas. Dou uma olhada rápida e, em seguida, ele escreve o guia completo. Dez segundos da minha atenção economizam

dez minutos de retrabalho. Agora, deixe-me falar sobre o que realmente muda quando você coloca isso em funcionamento. O que as pessoas não entendem sobre os agentes é que o valor deles não está na velocidade. É que o trabalho acontece independentemente de você estar sentado lá ou não. O verdadeiro teste é a tarefa de 20 minutos. Ele se

lembra das instruções desde o início? O programa permanece em execução após oito chamadas de ferramenta? Será que ele percebe quando algo não funcionou? Tarefas curtas fazem com que qualquer modelo pareça perfeito. Tarefas longas mostram em qual você pode confiar. Faça o

teste longo esta semana. Então, é para lá que eu te indico . Agentes da Hermes circulam livremente pela Hunyuan 3 através do Portal de Notícias por mais uma semana. Projetado para trabalho com agentes, chamadas de ferramentas, contexto extenso e baixo custo operacional. E uma semana gratuita é o momento ideal para descobrir se é adequado para o seu negócio. Você pode

encontrar o guia completo do Agent OS em agentos.guide. E se você quiser o próprio sistema operacional do agente, o arquivo zip completo pronto para instalar, o mesmo sistema em que executo os agentes Hermes, ele está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Baixe, instale e você já pode executar seu primeiro trabalho hoje mesmo. Quatro sessões de coaching por semana, onde nos aprofundamos nessa configuração específica, incluindo a implementação do Hunyuan 3 no Portal de Notícias e a redação de trabalhos para agentes que sejam concluídos corretamente. Tutoriais diários passo a passo,

uma biblioteca de prompts criada em torno de tarefas do agente, para que você não precise escrever instruções do zero. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estejam construindo a mesma coisa. 4.000 membros, sempre tem alguém online. Link nos comentários e na descrição ou em aiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Todas as anotações deste vídeo estão lá, além de uma comunidade de 85.000 membros que estão realizando trabalhos reais com IA. Links nos comentários e na descrição. Instale agora enquanto é

grátis.