---
video_title: "Nvidia + Hermes Agent is Insane (FREE!)"
video_id: zdgkOGH6Zt4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdgkOGH6Zt4
video_date: 2026-06-04T23:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NVIDIA Nemotron-3 Ultra Is Free in Hermes Agent (Setup + Why It Matters)
  
  The script introduces NVIDIA Nemotron-3 Ultra, a newly released open-source 550B mixture-of-experts frontier model now available for free for two weeks through News Portal and usable inside Hermes Agent. It explains that the model is designed for long-running agentic work (planning, tool use, failure recovery) and is advertised as five times faster while using 30% fewer tokens on agent tasks by activating only the needed experts. The walkthrough shows how to enable it via Hermes Agent’s new Mission Control dashboard by going to Manage → Models and selecting Nemotron-3 Ultra, then testing it in chat. It highlights potential benefits for Hermes “goal mode,” mentions benchmark comparisons against GLM 5.1, Qwen 3.5, and others, and notes it’s also available on Hugging Face for local hosting.
  
  00:00 Nemotron Free Drop
  00:37 Mission Control Setup
  00:59 Why It Matters
  01:48 MoE Speed Explained
  02:49 Three Step Install
  03:25 Real World Tests
  04:18 Goal Mode Power
  05:16 Benchmarks Breakdown
  06:07 Wrap Up Recap
  06:13 Community Pitch
  07:06 Final Goodbye
---
Existe um modelo totalmente novo e gratuito de agente da Hermès. Vou mostrar exatamente como usar, como configurar e como funciona. Este é o Nemetron Ultra 3, e você pode ver que eles já o anunciaram. Portanto, o Nemetron 3 Ultra está disponível gratuitamente com o agente Hermes no portal de notícias, o que significa que você pode começar a construir e criar coisas incríveis com ele. Então, deixe-me mostrar exatamente como funciona, o que significa e se você realmente deveria usá-lo. Então,

este é o anúncio do novo modelo, e o Nemetron 3 Ultra foi lançado hoje mesmo. Portanto, este é um modelo totalmente novo que você pode começar a usar imediatamente. E uma das maiores melhorias é que agora é cinco vezes mais rápido, certo? Portanto, ele foi projetado para tarefas e é cinco vezes mais rápido, o que é ótimo. Agora, se você quiser usar isso, pode ir ao seu painel de controle da missão, que você vê aqui, e então, dentro da seção de modelos, você pode alterá-lo. Então, você pode ver, por

exemplo, que selecionamos Notícias, que é o portal de notícias, com Nvidia Nemetron 3 Ultra. Então, isso é gratuito por 2 semanas, e você pode usar isso como modelo principal. Agora, depois de fazer isso, se você for até o chat, vamos testar, e você pode ver aqui que está funcionando. Então, podemos começar a usar isso imediatamente. Agora, se você está se perguntando, "Certo, qual é a importância disso?", Como funciona,

etc.? Portanto, este é um modelo de fronteira com 550 bilhões de parâmetros, de código aberto, projetado e construído para agentes de longa duração. A equipe de pesquisa de notícias disponibilizou o conteúdo gratuitamente por duas semanas em seu portal de notícias. Você pode conectá-lo ao Hermes. Você tem um

cérebro de ponta, com habilidades de programação e raciocínio, executando seus agentes de IA gratuitamente. E aqui está um exemplo do que construímos com ele, apenas por diversão, na verdade, mas vocês podem ver aqui, basicamente, criamos uma galáxia viva que foi construída por Nemetron com o agente Hermes. Você deve estar se perguntando como isso é feito. Portanto, este é um modelo de fronteira. Ele foi projetado especificamente para agentes de IA como, por exemplo, Hermes. A maioria dos modelos foi realmente

criada para bate-papo. O Nemetron 3 Ultra foi projetado para funcionar, podendo operar por horas como um agente de IA, planejando, utilizando ferramentas, recuperando-se de falhas e decidindo os próximos passos. Agora, trata-se de uma gigantesca mistura de modelos de especialistas com um total de 550 bilhões de parâmetros, mas ela executa apenas as etapas necessárias para cada um deles. Então, é mais rápido, certo? Portanto, é uma mistura de modelos de especialistas. Em

essência, isso significa que, se você solicitar uma tarefa, o programa usará apenas partes específicas do modelo, e não todos os 550 bilhões de parâmetros. É também cinco vezes mais rápido, o que o torna muito mais ágil. E, obviamente, com agentes de IA como esses, você está interagindo constantemente , pedindo para eles fazerem coisas, etc. Então, o Nemotron-3 Ultra é ótimo para isso. Isso também significa que ele usa 30% menos tokens em tarefas demoradas e é de código aberto, o que significa que, se você tiver uma configuração excelente, poderá executá-lo localmente. Mas

se você não tiver uma configuração incrível, não tem problema, você pode configurar este portal, como eu mostrei hoje. E é um lançamento conjunto da Nvidia e da Nous Research. Treinado especificamente para configurações de agentes, é exatamente por isso que se encaixa perfeitamente nessa pilha . É um mecanismo desenvolvido para executar agentes de IA por horas sem perder a ameaça. E agora, como faço para configurá-lo? Então, são

três passos simples. Você se cadastra no portal Nous, que é gratuito. Em seguida, você o conecta dentro do seu terminal, ou, como eu recomendo hoje em dia, é mais fácil simplesmente acessar a seção de gerenciamento do seu agente de IA, ir para o painel de controle, acessar os modelos e, então, fazer a alteração por lá. Em seguida, selecione o modelo, Nvidia Nemotron-3 Ultra. Você também encontra muitos outros modelos gratuitos dentro do portal Nous. Então, se você ainda não conferiu

, é uma ótima maneira de simplesmente evitar usar modelos pagos e obter modelos gratuitos. Portanto, a atualização flash da etapa 3.7 também está disponível gratuitamente. E então você poderá usá-lo. Você pode conversar ou pode delegar uma longa tarefa a Hermes. E

agora, ele funciona gratuitamente por 2 semanas em um sistema de última geração com 550 bilhões de parâmetros. Já o inserimos no sistema operacional do agente e, como você pode ver, está funcionando muito bem. Então, este é um exemplo do que criamos com ele. Também o testamos em algumas tarefas de raciocínio, como você pode ver aqui. E teve um desempenho bastante bom. Então, funcionou perfeitamente

. Agora, curiosamente, aqui está algo que o torna realmente bom. Portanto, pensa em termos de horizontes longos. Portanto, ele pode planejar e executar tarefas com várias etapas. E algumas pessoas dizem que um modelo de fronteira de 550 bilhões é muito caro, mas este é gratuito. Você pode dizer que modelos gratuitos

são modelos fracos, mas na verdade este é um modelo de fronteira aberta da Nvidia, otimizado para agentes de IA. E você também pode dizer que não quer trocar o modelo dentro do Hermès porque dá muito trabalho, mas eu já mostrei como é rápido e fácil fazer isso. É só ir em "Gerenciar", depois em "Modelos" e então fazer a alteração . Isso se deve ao novo painel de controle da missão que foi lançado ontem pelo agente da Hermes. Assim, tudo fica mais fácil em termos de alteração. Você não precisa mais do terminal

, o que também é ótimo. Outra coisa que eu acho que poderia ser muito interessante para quatro pessoas é o modo de objetivo. Então, no modo de objetivo, obviamente o agente Hermes, trabalha em uma tarefa. Você lhe dá uma tarefa grande e uma missão importante, e então ele tentará realizar essa tarefa por 20 turnos antes de parar. E há um juiz que basicamente analisa cada turno, cada tentativa do agente de Hermes, para ver se ela foi de fato concluída. Se a tarefa não for

concluída, o agente da Hermes continua até que finalmente a termine, e o juiz considera que ela foi de fato concluída. Assim, como este é um modelo grande e que funciona em prazos longos, você poderia atribuir a ele uma tarefa como, por exemplo, construir um site ou concluir minha estratégia de SEO, e ele poderia simplesmente executar a tarefa em 20 ou 50 turnos, ou o tempo que você definir, e concluí-la em horas sem que você precisasse fazer nada nesse meio tempo, o que é bastante poderoso. Ele também foi projetado para se destacar em tarefas complexas, como programação e pesquisa aprofundada. Assim, agentes com longa experiência podem dedicar tempo ao planejamento, ao uso de ferramentas, à recuperação de falhas e à decisão dos próximos passos. Você pode perguntar: "Como ele se comporta em termos dos parâmetros de referência para esse tipo de coisa?" Então, se você observar

os benchmarks aqui, este é um Ematron 3 Ultra contra o GLM 5.1, Kimmy. Em termos de benchmarks de produtividade de agentes, ele está no topo, superando o GLM e o Qwen 3.5. Em termos de seguir instruções, é tudo. Se analisarmos o contexto a longo prazo, também está

superando todos os outros. Além disso , se analisarmos o planejamento de longo prazo , ele está superando o Kimmy K 2.6 e o ​​Qwen 3.5. Não está superando o GLM 5.1, mas isso é algo a se ter

em mente. Assim, as células AX representam nossas tarefas de trabalho profissional, contexto de longo prazo, acompanhamento da construção e produtividade do agente. E você pode ver aqui que eles realmente o treinaram para usar agentes de IA. Por exemplo, o Open Core é outro modelo no qual você poderia integrar isso, e seria bastante poderoso para ele. E também está disponível na Hugging Face. Se

você quiser hospedar o arquivo localmente, pode vê-lo aqui mesmo. Então, basicamente é assim que se usa, o que é, como obtê-lo gratuitamente, como executar o agente Hermes gratuitamente e também como configurá-lo. Se você quiser obter meu sistema operacional completo para o agente Hermes, Open Core e tudo mais, você pode obtê-lo dentro do AI Profit Worm. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA,

focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo às perguntas pessoalmente aqui dentro . Além disso, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, o que significa que você recebe ajuda de todos dentro da comunidade. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos tutoriais diários e aos melhores treinamentos. Portanto, se você é um

iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você deseja receber atualizações diárias, pode encontrá-las aqui. E também, se você quiser meu sistema operacional para gerenciar tudo isso, pode obtê-lo, e nós o atualizamos diariamente. Além disso, você recebe um arquivo zip que pode instalar rapidamente. Dentro do calendário, você encontrará quatro sessões de coaching semanais que poderá agendar. Sessões de coaching, receba

ajuda e suporte em tempo real. Também temos um mapa onde você pode encontrar pessoas na sua cidade usando automação de IA e agentes de IA como Hermes e Open Core . E tudo isso está dentro do verme do lucro com IA. Espero te ver lá dentro . Obrigado por assistir. Bye Bye.