---
video_title: "How to Build Anything with Agent OS"
video_id: uUPPwL-9ssE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uUPPwL-9ssE
video_date: 2026-05-26T10:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Free AI Agent Operating System (One Dashboard: Voice, Goals, Video, Search & Memory)
  
  The presenter explains how to build a free, unified “agent operating system” that makes AI agents far more powerful by combining voice chat, autonomous goal execution, video creation, research/search, and a searchable memory system in one dashboard. After spending about 100 hours refining their own setup, they outline a five-part “build anything” stack: voice agents for hands-free conversations, Hermes goal mode for long-horizon autonomous work that runs while you’re away, a video agent using Hyperframes CLI, a Twitter-linked search tool that returns markdown guides, and an Obsidian-based knowledge vault that stores every output so nothing is lost and can be reused as context. They contrast this with juggling multiple tools and subscriptions, share community examples, discuss Hermes login/model options, and mention an optional ready-made zip, playbook, coaching, and community in the AI Profit Boardroom. They note SEO/blog content can be deployed directly to Netlify without GitHub.
  
  00:00 Build an Agent OS
  02:22 Why an OS Beats Tools
  03:31 One Dashboard Demo
  05:32 Five Power Moves
  06:13 Voice Agents Setup
  06:36 Goal Mode Autonomy
  07:10 Video Agent Workflow
  07:44 Search and Research
  08:11 Memory in Obsidian
  11:00 How to Build Yours
  12:52 Q&A and Access Options
  17:26 Recap and Next Steps
  19:36 Final Q&A and Outro
---
Seus agentes de IA estão prestes a ficar 100 vezes mais poderosos, porque vou mostrar como construir um sistema operacional de agentes com um único painel que controla seus agentes de voz, seu agente de vídeo, seus objetivos e seu sistema de memória, tudo em um só lugar e com tudo automatizado. Você pode definir uma meta, pode se afastar, construirá uma equipe autônoma de agentes de IA e acordará para terminar o trabalho. É exatamente isso que este programa faz, e a melhor parte é que você pode construir cada parte dele gratuitamente. Então, passei mais de 100 horas construindo e aprimorando meu próprio sistema operacional de agentes , e hoje estou compartilhando com vocês tudo o que aprendi sobre o processo para que vocês possam configurá-lo até o final do dia. E há uma parte do sistema que vou mostrar mais tarde que me poupa mais tempo do que tudo o resto junto. Você vai

querer ver isso. Vamos lá. Uma coisa que me ajudou muito com meus agentes de IA, literalmente, tornou todos os meus agentes 100 vezes mais poderosos, me ajudou a criar muito mais, também me ajudou a economizar muito tempo e a manter tudo organizado, foi construir um sistema operacional de agentes como este. E neste ponto, eu literalmente montei tudo em uma hora. Então, é bem fácil construir esse tipo de coisa, mas evoluiu muito. Você consegue

ver todas as coisas legais que adicionamos ao longo do processo , certo? Então, basicamente, o que eu quero abordar hoje é o seguinte: eu literalmente passei cerca de 100 horas desenvolvendo tudo isso, e quero compartilhar todas as lições e tudo o que aprendi para que vocês também possam aprender a construir seu próprio sistema operacional de agentes e obter os melhores resultados possíveis , certo? Então, hoje vou mostrar a vocês como construir basicamente qualquer coisa com um sistema operacional de agentes, e vou apresentar um resumo de 100 horas de aulas em uma maneira rápida de usar isso e começar a tirar o máximo proveito do seu sistema operacional de agentes, certo? E é assim que eu vejo as coisas. Se você tiver o agente Hermes, por exemplo, você terá o sistema operacional do agente, e é ele que alimenta todo o resto, certo?

Por exemplo, se quisermos criar podcasts, vídeos ou conteúdo otimizado para SEO, ou qualquer outra coisa que desejemos fazer, podemos automatizar o processo com o sistema operacional de agentes. Quando desenvolvi esse agente de vídeo, achei que simplesmente não ia funcionar, mas funcionou perfeitamente, não é? Eu o construí em uma manhã. Eu também pensei, por exemplo, que esse quadro Kanban de orquestração de equipes de agentes não ia funcionar, mas funcionou perfeitamente, não é? E o mais louco de tudo é que eu não programo, não entendo nada de tecnologia, mas consigo construir algo assim. Então, se eu consigo construir

isso, e com certeza há muita gente dentro da equipe do sistema operacional que também consegue, então você também pode usar isso, certo? E o que eu diria sobre isso é que muita gente usa a IA como se fosse uma calculadora. Eles têm uma pergunta, uma resposta e depois vão embora. Mas acho que os operadores que vencem usam a IA como um sistema operacional, certo? Isso significa memória. Isso significa agentes

que constroem da noite para o dia. Isso significa que todos os resultados estarão em um único painel, e é exatamente esse o objetivo , certo? Como viver nisso , né? Então, o que eu quero dizer aqui é que, antes, para mim, e essa é a razão pela qual eu construí todo esse sistema, antes, quando eu estava criando algo assim, executar IA era realmente difícil, realmente confuso, certo? Porque, por exemplo, eu teria que verificar o Open Claw, depois o Hermes, configurar o Antigravity CLI e, em seguida, usar um aplicativo diferente para o Claude. É como se você tivesse uma

ferramenta para bate-papo, uma para imagens, outra para vídeo, uma para podcast, certo? E cada arquivo de saída acaba em uma pasta diferente que eu nunca mais encontraria, certo? Então, eu realmente não conseguia falar com meus agentes. Tive que digitar cada mensagem individualmente. Se eu quisesse que um site fosse criado, teria que gerenciar meus agentes. Eu não podia simplesmente ir

embora. Se eu quisesse um vídeo, poderia ter três ferramentas de IA diferentes trabalhando juntas. E isso significa que você acaba com um monte de assinaturas também. Isso foi antes de eu construir isto. E então eu construí o sistema operacional do agente e, com cinco movimentos poderosos, basicamente o integrei em um único painel, certo? Então,

se eu abrir a tela, posso tocar, por exemplo, no agente de IA para Abrir Garra, certo? E eu consigo até conversar com meu Open Claw daqui. Posso tocar aqui e simplesmente iniciar uma conversa ao vivo com meu agente. Está pronto para usar, certo? Posso definir uma meta no domingo à noite e acordar na segunda-feira de manhã com um site pronto, certo? Posso digitar um comando de vídeo no

meu agente de IA aqui e gerar um vídeo posterior com um único clique, certo? E o mais legal disso é que, se estivermos usando algo como o Hyperframes, é gratuito, certo? Se estivermos usando o Hermes com nosso Alpha, que é uma API gratuita, então é gratuito, ok? E o mais legal disso é que você pode fazer com um clique, e ainda por cima de graça, né? E também o sistema operacional do agente. Se você quiser

construir isso, se você entrar no Hermes e disser: "Crie para mim um sistema operacional de agentes. Aqui está o que eu quero criar." O melhor de tudo é que a Hermes também pode construir isso de graça, não é? Assim, você pode ver o quão poderoso esse tipo de coisa é. E eu já vi muita gente ganhando com isso. Você pode ver,

por exemplo, o Dr. John Meza, que criou seu próprio sistema operacional para agentes, como você pode ver. E você pode ver o Ross obtendo resultados incríveis, o Russell obtendo resultados incríveis, o Dan obtendo resultados incríveis, certo? Tem tanta gente que está obtendo ótimos resultados com isso , né? Então, se você está pensando em construir isso, o conselho número um , o primeiro de todos, é: faça isso hoje, certo? Amanhã não, porque

você já viu a prova. Eu já te mostrei exemplos desse tipo de coisa. Vou explicar exatamente como construí tudo isso, mas vamos ao que interessa, certo? Se você está assistindo a isso, prometa a si mesmo uma coisa agora mesmo, certo? Você vai terminar de ler este guia e implementar uma dessas dicas antes de terminar o trabalho hoje, certo? Porque, no momento em que você configura um

sistema operacional de agentes, tudo sobre como você usa a IA muda, certo? E as pessoas que estão sentadas estão sendo simplesmente ultrapassadas, mas as pessoas que estão construindo hoje são as que olharão para trás daqui a 6 meses e dirão: "Uau, este é o momento em que criamos a IA." Então, comprometa-se a construir isso, porque literalmente mudará tudo para você. E hoje vou apresentar para vocês um conjunto de ferramentas chamado Goldy Build Animate Stack, certo? São cinco movimentos poderosos transformados em um único painel de controle para todo o seu fluxo de trabalho de IA. Mas você não precisa usar todos os

cinco desde o primeiro dia, certo? Cada um deles pode ser apreciado individualmente. Cada um pode trabalhar separadamente, certo? Mas a mágica acontece à medida que você vai construindo cada uma dessas coisas, por exemplo, se você tiver um sistema de voz, ele pode se comunicar com os objetivos, certo? Os objetivos podem criar sites. É possível

salvar sites em um sistema de implantação de SEO, certo? Você tem uma memória que também melhora com tudo. Assim, no final da semana, por exemplo, se você configurar um sistema por dia, estará executando um sistema completo, e não apenas um conjunto de ferramentas. Então vamos falar sobre isso. Em primeiro lugar , temos a voz, que é a forma como você interage com seus agentes de IA. Então, se

formos ao estúdio aqui, na verdade, se formos ao Open Claw, e depois formos ao estúdio, vamos conversar, certo? Posso conversar com meus agentes de IA, certo? Posso ter um bate-papo por voz com o Open Claw. E, literalmente, eu posso simplesmente clicar aqui. Não preciso digitar nada. Posso simplesmente ter uma

conversa como se estivesse fazendo uma ligação telefônica com meu agente de IA, o que é incrível. Em seguida, temos o sistema de metas. Então, o que podemos fazer dentro do Hermes, por exemplo, é usar esse modo de objetivo aqui, certo? E você pode definir um objetivo de longo prazo. Então você pode clicar em "iniciar meta", se afastar e o agente entra em ação. Na verdade, ele está em um

diretório isolado, e isso basicamente completará o objetivo, ou terá 20 rodadas ativas de forma autônoma sem que você precise fazer nada, certo? E então, por exemplo, se você disser: "Ok, crie um site", você acordaria com um site completo e pronto, um blog com várias postagens, um aplicativo funcionando, por exemplo, e todos os arquivos são criados localmente, certo? Assim, você não precisa estar presente para gerenciar seus agentes de IA. Tudo funciona perfeitamente enquanto você está fora. E também temos vídeo, certo? Então, nesta seção aqui, você

pode ver que podemos criar vídeos com meu avatar de IA, certo? Simplesmente incrível. Podemos criar aqui. E então temos esse espaço de trabalho com tudo o que criamos anteriormente, certo? E podemos visualizar tudo dentro de um único sistema. Por exemplo, se clicarmos

aqui e quisermos visualizar este exemplo, você pode vê-lo sendo reproduzido aqui mesmo, certo? Então, o que eu fiz na verdade para o agente de vídeo foi configurar o Hyperframe CLI. E isso pode transformar um simples comando em um vídeo. E se o Hyperframe em si for um projeto de código aberto gratuito que você pode começar a usar? Simplesmente incrível. Além disso, você também tem a opção de busca. Então,

este é mais um sistema que eu criei porque faço muita pesquisa e acho que é super útil para todos também, certo? E você pode ver um exemplo de uma pesquisa que eu realmente fiz hoje sobre o Soneto 4.8 de Claude, certo? Então você poderia digitar uma consulta e obter um guia adequado em formato Markdown, certo? Está muito bem formatado, assim você pode pesquisar o que quiser, certo? E isso utiliza as notícias mais recentes,

pois é uma busca no Twitter que está vinculada ao Open Claude. E depois temos a memória. E o mais incrível da memória é que tudo o que você cria dentro desse sistema operacional de agentes pode ser pesquisado para sempre, certo? Assim, todas as conversas de voz serão salvas. Cada resultado de pesquisa é salvo, certo? Todos os vídeos

vão para o cofre da Obsidian, certo? Assim, você para de perder coisas e nada do que você cria com o sistema operacional do agente desaparece, certo? Tenho certeza que você já passou pela situação de criar algo com IA e pensar: "Como eu encontro isso? Eu sei que criei, mas não consigo achar, mesmo pesquisando na conversa ou perguntando para o Hermes. Não consigo ver o que eu criei." E é por isso que temos este

repositório de conhecimento bem aqui. Em primeiro lugar , podemos inserir o contexto diretamente em nossos agentes de IA. E em segundo lugar, nos dá exemplos extremamente relevantes e atualiza e organiza as informações para mim, certo? Por exemplo, se eu disser para Hermes, com base no meu cofre de obsidiana: "Crie algumas palavras-chave de SEO." Na verdade, isso vai sugerir essas opções e me dar várias ideias. Tudo

personalizado para mim e para os meus projetos, sem que eu precisasse refazer o briefing. Incrível, não é? Portanto, este é o sistema completo que construímos com o sistema operacional do agente. Na verdade, há muito mais a ser dito, mas, por exemplo, eu poderia falar sobre o Codex aqui. Posso entrar no modo de meta, certo? E, no modo de metas, posso

definir um objetivo no domingo à noite e acordar na segunda-feira com um site concluído, por exemplo. E por que isso importa? Bem, basicamente significa que você pode dar aos seus agentes de IA um objetivo de longo prazo, criar um site incrível sobre o assunto e inserir seu nicho, e eles o executarão de forma autônoma, certo? Assim, o agente escreveria as páginas, construiria o site, criaria todos os blogs e depois sairia do projeto assim que a meta fosse atingida. Como tudo é registrado em tempo real, e você tem algo incrível configurado, certo? Agora, algumas pessoas

perguntam: "E se isso quebrar?" Primeiro, nunca vi dar problema, e não sou programador nem desenvolvedor, mas parece funcionar muito bem. Mas em segundo lugar, tudo isso é armazenado localmente, certo? Portanto, podemos voltar a isso a qualquer momento. Essa é a parte legal de ter um sistema operacional. E você sempre pode ir

até o agente de IA e dizer: "Restaure a última versão disso." Certo? Isso também é muito legal. E você também pode perguntar: "Por que eu quero que todos os resultados sejam pesquisáveis?" O mais interessante disso é que , se tivermos um sistema para nossas memórias e tudo mais, podemos ver, por exemplo, nossas memórias recentes aqui, e também quando foram atualizadas pela última vez, e podemos ver todos os nossos detalhes aqui. Certo?

E assim, a grande vantagem disso é que você para de perder as coisas que a IA criou para você. Certo? Cada conversa por voz , cada pesquisa, cada vídeo que você cria, cada conteúdo que você produz, cada objetivo, sistema e site que você configura. Certo? Está tudo armazenado em um só lugar. Assim, isso significa

que nada do que você cria se perde, e tudo fica perfeitamente organizado. Você economiza muito tempo apenas navegando e tentando encontrar as coisas. Agora, algumas pessoas dizem: "Parece quase um outro tipo de gerenciador de arquivos." Eu diria que esta é uma maneira simples de organizar tudo, certo? Estamos apenas criando arquivos markdown sofisticados dentro do Obsidian, e é assim que organizamos nossos agentes de IA. Mas eu também diria que

os melhores sistemas são os mais simples, certo? Então, quando temos um sistema simples como este, tudo se encaixa, sabe o que acontece? Podemos conectar isso ao Claude, podemos conectar isso ao Hermes. Podemos fornecer mais contexto a todos os nossos agentes de IA, o que os torna muito mais poderosos. Então, quando você tiver um sistema operacional de agente de IA e estiver pensando em configurá-lo, e eu gostaria de dizer, definitivamente recomendo que você mesmo o configure e crie. Você pode estar

pensando: "Certo, por onde eu começo? Como eu construo isso? Etc." Então, a forma como eu construí isso foi literalmente entrar no Hermes ou no Claude e dizer: "Esta é a minha ideia. Configure-a localmente, certo? Crie o painel de controle. É assim que

eu quero que ele fique." É simples assim . Certo? Você não precisa fazer nada de extravagante ou complicado. É literalmente assim: "É isso que eu quero que seja feito, vá em frente e faça". E a partir daí, não

vai ser perfeito, mas você pode ir aprimorando aos poucos, certo? Agora, o jeito antigo versus o jeito novo, certo? O método antigo, e este era muito mais complicado, basicamente envolvia cinco assinaturas de diferentes ferramentas de IA, você tinha que gerenciar todas elas manualmente, perdia muitos arquivos e nunca encontrava os resultados que criava, certo? Muita gente gosta de mexer com IA o dia todo, fica brincando com o código do Claude, mas nunca chega a criar nada de concreto. Você não quer isso. Você não quer

ser essa pessoa, certo? O que você deseja, em vez disso, é uma nova abordagem, que é o sistema operacional do agente. E cada vez que você aprimora isso, você constrói algo novo, muito tangível, e pode voltar a isso mais tarde, certo? Então, por exemplo, quando eu criei a memória, foi tipo, uau, eu construí esse sistema que tem todo o conhecimento sobre mim, e isso vai me poupar muito tempo, né? Quando desenvolvi o agente de vídeo, pensei: " Uau, vou usar isso todos os dias, né?" Isso vai me poupar muito

tempo. Então, você entendeu a ideia. É assim que é poderoso. Cada vez que você adiciona algo a isso, cria um novo fluxo de trabalho ao qual você pode retornar. Então, com o novo método, você tem bate-papo por voz com agentes ao vivo, agentes autônomos noturnos para construir coisas e você simplesmente [bufa] ativa as coisas usando a seção de objetivos e o quadro Kanban.

Você tem o agente de vídeo, você tem, por exemplo, o agente de SEO, e você tem um painel de controle com tudo a apenas um clique de distância, certo? Em vez de ter que ir ao terminal e abrir o Hermes, já está tudo pronto para usar, certo? E em vez de ter que abrir o Claude na área de trabalho ou algo assim, já está pronto para usar, certo? Isso é muito mais poderoso. E tudo isso está ligado ao contexto que eu tenho, o que é muito legal. Temos

aqui uma pergunta do Christian. Christian pergunta: "Depois que eu migrar do código aberto, o Hermes funcionará apenas com a API?" Não, então o Hermes funciona com OAuth. Sim, você pode usar o Hermes com OAuth. Por exemplo, eles têm um Portal de Notícias que você pode configurar com o Hermes, e o Portal de Notícias vem incluído nos modelos 7B.

Então, você pode usar, por exemplo, um flash de passo 3.5 , essa é uma oportunidade. Outra opção que você pode usar é o Grok. Então, se você já usa o Twitter e é assinante do Grok, também pode fazer login com essa conta. E com o Hermes você também pode gerar vídeos, imagens e tudo mais. Agora,

se você quiser o meu sistema, você pode criar o seu próprio, se quiser. Se você quiser meu sistema e a pilha de ferramentas pronta para uso, eu já desenvolvi tudo isso: o agente de voz, o modo de metas, o agente de vídeo, os sistemas de SEO, o sistema de memória do espaço de trabalho e o guia de 30 dias para implementá-lo no AI Profit Bot. Link na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Bot. Se você acessar esta seção aqui e, em seguida, for até o sistema operacional do agente, poderá baixar o arquivo zip e verificar quando ele foi atualizado pela última vez. E você também recebe todas as instruções e o roteiro para implementar isso, se quiser. Você pode montar

você mesmo, mas se preferir o meu, já pronto para usar, pode comprá-lo. Portanto, este é um sistema realmente poderoso que está todo interligado. Outra coisa é que algumas pessoas dirão: "Não quero criar tudo isso de uma vez. Parece muito trabalhoso." Crie uma coisa de cada vez, certo?

Comece com um. Você pode voltar ao próximo mais tarde, entendê-lo melhor e depois prosseguir a partir daí, certo? Você não precisa criar tudo de uma vez, um sistema é algo que você constrói, certo? Só quero deixar isso bem claro , certo? Se você quiser construir isso por conta própria, entre em contato com a Hermes e peça. A

Hermès é

gratuita? Sim, é um projeto gratuito de código aberto , certo? É possível usar os serviços da Hermès gratuitamente? Sim, você pode usar uma API gratuita, certo? E você pode fazer cada etapa desse processo de graça, se quiser, certo? Algumas pessoas

dirão: "Não preciso de um painel de controle, posso instalar as ferramentas separadamente." Acho que essa é uma crença limitante, não é? Porque você pode fazer isso, mas em um mês você tem 10 abas abertas, várias assinaturas diferentes que você não consegue gerenciar, nenhuma memória compartilhada e nenhum sistema melhorando, certo? Como eu disse, quanto mais você usa o sistema operacional do agente que você cria, mais ele melhora a cada vez que você o usa, certo? Então, é um ciclo de feedback positivo em que está melhorando cada vez mais a cada dia, certo? Então, por exemplo, como

hoje, criar o agente de vídeo não é problema, certo? Na semana passada, configuramos o agente de SEO, certo? Veja como a coisa só melhora. Assim, tudo se torna 10 vezes mais útil quando pode utilizar outras peças. Por exemplo, se pudermos criar vídeos e conteúdo otimizado para SEO, seria incrível, não é? Assim,

tudo se torna mais útil, mais poderoso, quanto mais o aprimoramos e mais adicionamos. Em seguida, algumas pessoas dizem: "Tudo isso parece um pouco complexo para mim." Novamente, você pode adicionar uma coisa de cada vez, e cada uma delas te ensina a próxima, certo? Então, depois de um mês, imagine o quão à frente você estará, certo? Se você for melhorando isso um pouquinho a cada dia, certo? Alguns minutos aqui, alguns minutos

ali. Simplesmente aprimore, não tenha pressa, aproveite a jornada. É assim que eu vejo as coisas. E aí, outras pessoas dizem: "Vou esperar até que algo assim seja lançado, certo?" Não vai. Os modelos são atualizados semanalmente,

novas CLIs são lançadas mensalmente, novos agentes são disponibilizados diariamente, certo? Mas quem esperar seis meses vai ficar muito atrás de pessoas como nós, que construímos esse tipo de coisa, certo? Então, a oportunidade de aprender isso é agora, certo? A janela de oportunidade está se fechando rapidamente. Então, todo fluxo de trabalho que você criar agora será melhorado, certo? Cada habilidade

que você aprende, cada vez que você tenta esse tipo de coisa, você vai ficando cada vez melhor nisso, e isso melhora com o tempo, certo? Novamente, trata-se de construir um sistema, não de algo isolado. Aliás , muita gente cria coisas incríveis com a ajuda da comunidade AI Profit Bottom, mas sei que qualquer pessoa que nunca tenha usado IA antes pode obter resultados fantásticos com isso. Um agradecimento especial a John Mesa, que criou seu próprio sistema operacional para agentes, como vocês podem ver. Clovis também. Eles criaram um

sistema operacional incrível como este, não é? Tem muita gente que consegue construir coisas assim, e nem sequer sabe disso. Sinceramente, como eu disse antes, você vai se arrepender de não ter construído isso antes. Portanto, recomendo fortemente que você construa agora. Isso fará uma enorme diferença e lhe poupará muito tempo. Você tem um guia passo a passo

de como fazer isso? Então, como eu disse, se você quiser o meu equipamento, pode comprá-lo aqui. Basta ir à sala de aula e, em seguida, consultar o guia do sistema operacional do agente. Temos o tutorial em vídeo completo . Temos também o arquivo zip, pronto para usar. Então, sim, se você quiser um

guia técnico completo e realmente detalhado, pode conferir lá. E então, temos outra pergunta aqui. Christian está perguntando: "É possível usar uma conta ChatGPT e fazer login com GPT-3.5 usando OAuth no Hermes?" Absolutamente. Eu já fiz

isso, você também consegue. E outra coisa interessante é que, se você estiver tentando fazer login no Hermes com OAuth, também poderá gerar imagens usando sua assinatura GPT do chat. Assim, você recebe tanto a versão 5.5 quanto a imagem GPT de bate-papo 2.0 dentro do pacote. É algo realmente incrível, não é

? Então, só para recapitular tudo o que mostrei hoje, você aprendeu como parar de digitar, certo? Porque você configurou agentes de voz com sua IA, certo? Você parou. Você aprendeu basicamente como criar equipes autônomas usando o modo de objetivo dentro do agente Hermes, certo? Você aprendeu a fazer essas coisas

de graça. Você aprendeu como manter tudo organizado dentro do Obsidian. E você aprendeu como dar os primeiros passos em tudo isso e construir um sistema, não apenas um conjunto de ferramentas. E depois você também aprendeu como todo esse sistema melhora, certo? Então, basicamente, é assim que se constrói seu próprio sistema operacional de agentes e tudo o que aprendi fazendo isso. Se

você quiser ter meu conjunto completo de ferramentas para construir qualquer coisa novamente, você pode montar tudo sozinho, mas se você quiser ter minha configuração com tudo integrado em um único painel, voz, objetivo, vídeo, busca, memória, tudo isso em um sistema que você usa diariamente, não apenas como uma ferramenta de consulta, dentro do Alpha Boardroom você recebe a instalação completa, as sessões de mentoria e a comunidade que já usa tudo isso todos os dias, certo? Assim, você obtém a instalação completa do sistema operacional do agente . Você terá acesso ao agente de voz que configurei com o OpenClaw. Com o Hermes, você obtém o modo de objetivo para construções autônomas . Você também terá o agente de vídeo configurado . Você recebe o guia de 30 dias,

sessões semanais de coaching ao vivo, e já são 3.000 membros, sendo que 3.100 já estão obtendo resultados incríveis com esse conteúdo. Assim, você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo a elas diariamente com novas perguntas e tutoriais, certo? Por exemplo, o

Jason fez uma pergunta que durou 9 horas e eu criei um tutorial em vídeo para ele, explicando tudo detalhadamente. E se ele não tiver tempo para assistir ao vídeo, não tem problema, certo? Aqui mesmo, damos a ele um resumo completo de como implementá- lo rapidamente. A grande vantagem disso é que você pode obter ajuda sempre que precisar . E eu tento ao máximo te ajudar e te dar os melhores conselhos que posso, ok? Dentro da

sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos, como você pode ver. E você pode ver aqui, por exemplo, se quiser saber mais sobre o sistema operacional do agente, você tem o tutorial em vídeo. Você pode ver as últimas atualizações e ter certeza de que possui a versão mais recente . Você pode obter o arquivo zip com todas as instruções que uso no guia de 30 dias para configurar isso. Você recebe as sessões de coaching e também pode se conectar com pessoas da sua cidade, certo? Por exemplo, você

pode ver todas essas cidades diferentes com membros dentro delas e, assim, conectar-se com pessoas localmente que estão fazendo coisas semelhantes às suas, e tudo isso está dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Bot.com. Obrigado por assistir. Christian diz: "Incrível, obrigado." Aliás, antes de ir, se

tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para publicá-la. Terei o maior prazer em ajudar você ao longo do processo. Tenho uma pergunta aqui do Josiah: quando você cria e publica os blogs , você os envia para o GitHub? Não. Na verdade, o que acontece é o seguinte: quando criamos as postagens do blog dentro do nosso Sistema Operacional Agético, se formos até a seção de SEO aqui, o que fazemos é usar nosso agente de IA para pegar as palavras-chave e os estudos de caso, certo? E então ele simplesmente implanta tudo

diretamente no Netlify. Assim, ele cria o conteúdo localmente e depois o publica no Netlify. Então você não usa o GitHub nesse meio tempo. Não há necessidade. Mas cria um backup caso precisemos restaurar alguma coisa. Muito bem, obrigado por

assistir. Saúde. Te vejo na próxima. Até logo, tchau.