---
video_title: "Antigravity 2.0 + Codex + Agent OS Just Changed Everything"
video_id: pDuCiGTp5CQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDuCiGTp5CQ
video_date: 2026-05-23T15:28:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Google just dropped Antigravity 2.0 with parallel multi-agent workflows — and I've built it straight into Agent OS. I'll also show you how to run Claude Code for free and how Codex fits inside the same stack.
---
O sistema operacional Antigravity Plus Agent é absolutamente insano. Então, você pode ver um exemplo do que construímos aqui. Basicamente, posso construir e criar qualquer coisa e salvar tudo dentro do meu sistema operacional de agente, além de conectar à minha memória usando todo esse sistema. E eu vou te mostrar como funciona em um segundo. Um detalhe importante a observar é que muitas pessoas não percebem a falta da configuração do IDE dentro do Antigravity.

E foi basicamente isso que configuramos dentro do sistema operacional do agente. Então, você tem o chat aqui, e aí você pode ver tudo o que você criou. Você pode pré-visualizá-lo. Você pode ver todas as imagens, por exemplo. Nós , por exemplo, criamos este site completo, como você pode ver. Na verdade, é

como uma versão mais fácil e simples de Antigravity. E hoje vou mostrar exatamente como isso funciona e explicar tudo detalhadamente para você. Tudo bem? Então, este é o Google Antigravity integrado ao sistema operacional do agente que eu desenvolvi. Então, o Antigravity 2.0 tornou sua

IA 10 vezes mais poderosa, certo? Então, vamos explicar exatamente como isso funciona, como é a configuração e o que você pode fazer com isso. Então, o Google lançou o Antigravity 2.0 esta semana, certo? Nós o integramos ao sistema operacional do agente por meio da nova CLI do Antigravity. Basicamente, a partir

desse ponto, ele deixa de ser um chatbot e passa a ser basicamente um mecanismo de comando, certo? Então, vou explicar passo a passo como isso funciona. E isso é realmente muito interessante porque, você sabe, esta é a plataforma de agentes mais avançada já criada pelo Google, mas muitas pessoas não gostam do novo design dentro do Antigravity. Então, se você entrar diretamente no Antigravity agora, por exemplo, nós abrimos isso. Vamos abrir isso.

Então você pode ver o carregamento do Antigravity. Quer dizer, em primeiro lugar, está carregando muito lentamente , como você pode ver, certo? E isto está sendo feito num Mac Studio, na verdade, então deveria ser muito mais rápido do que isso. Mas também, outra coisa a notar é que não é personalizável, certo? Por outro lado, se você conectar um CLA ao seu sistema, ele vai ficar com uma aparência melhor, certo?

Então, por exemplo, aqui, não podemos nem visualizar o que construímos, como você pode ver aqui. E é bem complicado de usar, né? Então, você acaba não conseguindo a configuração completa que provavelmente gostaria. Então, como você pode personalizá-lo de uma maneira melhor? Como aproveitar ao máximo o potencial do Anti-Gravity 2.0?

Bem, o que você pode fazer é integrá-lo a um sistema operacional de agente que você projeta, personaliza e define exatamente como deseja, usando um sistema CLA como este, como você pode ver. E aí podemos basicamente otimizar isso da maneira que quisermos, certo? Por exemplo, se olharmos aqui, criamos este blog sobre Open Claw com Anti-Gravity com apenas um clique. E você pode ver que podemos visualizar tudo aqui. Se quisermos abrir em uma nova aba, podemos abrir aqui, certo? Bem mais fácil

de navegar do que usar o Anti-Gravity normalmente, não é? Muito melhor e mais fácil de usar. Além disso, você sabe, você tem a Open Claw, a Hermes, a Gemini, a Anti-Gravity, a Codex, a Three Clawed Code, e todos os nossos estúdios aqui para todo o resto, certo? Temos até o Notebook e a Lâmpada conectados a ele. E essa é realmente a vantagem desse sistema completo: ele é personalizável , certo? Em vez de, por exemplo,

simplesmente usar o Anti-Gravity diretamente, o que é lento, demora uma eternidade para carregar e não fica tão bonito depois de carregado. E, como vimos antes, é bastante complicado de usar, não é? Então, deixe-me explicar o que realmente mudou e o que há de novo aqui.

Então, antes de mais nada, vamos falar sobre como isso funciona e o que aconteceu aqui. Então, Google Anti-Gravity, o que mudou? Então, o Anti-Gravity é a primeira plataforma de desenvolvimento do Google focada em agentes de IA, certo? E você deve pensar nisso como uma espécie de plataforma de lançamento para agentes de IA, certo? Assim, em vez de digitar algo no Gemini e obter uma resposta, você implanta vários agentes de IA trabalhando em paralelo em tarefas independentes para atingir seus objetivos. Agora, a versão 2.0 realmente mudou

tudo, porque a partir desse momento ela incorporou o flash Gemini 3.5, que é o modelo otimizado para agentes do Google, o que significa resultados mais rápidos, melhor codificação, melhor geração de imagens, projetado para uso com ferramentas. Então você também tem subagentes dinâmicos, certo? Então, basicamente, são aqui que você pode definir uma equipe de agentes para coordenar a resolução de um único problema, certo? Além disso, você também tem tarefas agendadas, artefatos, projetos, até mesmo transcrição de voz ao vivo, e pode conectar tudo isso aos servidores MCP.

A interface, no entanto, foi reconstruída, e esse era um dos maiores problemas, certo? Porque agora se parece mais com o Codex, mas muita gente prefere a versão antiga. Então, aqui está o porquê e como a maioria das pessoas está usando o Antigravity incorretamente, porque, você sabe, a maioria das pessoas abre o Antigravity com o tipo de comando que usa, obtém resultados realmente medianos, e esse não é o modelo. O flash Gemini 3.5 é muito bom, não é? Como vocês podem ver

hoje, construímos coisas muito legais fazendo isso. Se abrirmos essa ferramenta aqui, ela parece bem legal, né? Foi fácil de configurar. Nós o criamos. É como um joguinho com um aplicativo de produtividade, e também podemos abri-lo em uma nova aba. Podemos experimentar

com isso. Podemos usá-lo. Podemos jogar isso. Podemos conseguir isso, etc. Super fácil e simples, né? Mas

o maior problema com tudo isso é que a maioria das pessoas está usando o Antigravity de uma forma que não consegue personalizar. Eles não podem usá-lo exatamente como querem. Então, o problema com isso é que, em primeiro lugar, não há memória, certo? Assim, cada sessão começa do zero. Em segundo lugar, não está organizado, então é muito difícil encontrar as suas saídas.

Não existe uma visualização de ID adequada. Você cria algo brilhante, mas depois não consegue encontrar na terça-feira seguinte, sabe? Esse é o maior problema. E não há ciclo de melhoria, então cada sessão é a primeira sessão. Nada melhora. Nada se acumula. Basicamente, você está

construindo um motor de Fórmula 1 e instalando-o em um Honda Civic, certo? Então, duas pessoas podem usar exatamente o mesmo modelo, mas uma poderia usar a antigravidade como um chat, e a outra usar a parte interna do sistema, certo? E os resultados não são comparáveis, na verdade. É isso que estamos analisando. Então, o que nós realmente construímos foi a Grade de Gravidade Goldy. E isso é basicamente cinco

camadas com uma órbita, certo? E este é um modelo de pensamento totalmente novo sobre IA, certo? Então, a maioria das pessoas trata a IA como um martelo: pegam, usam e largam. A Grade de Gravidade Goldy é totalmente diferente, porque é uma órbita em torno do seu trabalho, certo? Cada camada puxa as outras para cima, certo? Quanto mais tempo você usar

, mais forte você ficará. Então, basicamente, o que temos é um sistema de memória completo conectado à antigravidade. Você consegue ver daqui, não é? Então, este é o nosso sistema de memória completo. Tem novas e interessantes memórias sobre mim, tudo em que trabalho, o que faço no dia a dia, com quem trabalho, quem está na minha equipe, etc. E tudo está

interligado usando o Obsidian, certo? E sabe, aqui estão todas as minhas lembranças. Podemos visualizá-los aqui. Podemos ver em que estamos trabalhando, etc., certo? E isso está ligado à

antigravidade, o que é maravilhoso. E além disso, na verdade, temos também o sistema operacional do agente, certo? Então, este é o painel de controle, e é um espaço de trabalho para o Anti-Gravity, para o Hermes, para o Claude, para o Gemini e para o Open Claude. Assim, você pode ter frotas de agentes com um único centro de comando, que é o que temos aqui, certo? Tudo está construído em um único lugar.

É incrível, de verdade. O que é código? Temos Code X, Gemini, Hermes, Open Claude, Claude por toda parte. E também temos o loop, que é, você sabe, como nós... Se você olhar, por

exemplo, para o meu Sistema Operacional de Agente de uma semana atrás em comparação com agora, não é nem comparável, certo? Todos os dias temos um ciclo de retroalimentação, porque toda saída gera um feedback, certo? Mais saídas significam mais contexto, o que significa agentes mais inteligentes, o que significa melhores resultados, certo? Assim, você nunca mais começa do zero. Então, você tem o mesmo motor com antigravidade, mas usa um veículo completamente diferente, que é o sistema operacional de controle de missão e antigravidade, como você pode ver aqui, certo, o sistema operacional do agente.

Então, basicamente é isso que estamos fazendo, como vocês podem ver, nós também podemos salvar nosso chat. O mais legal disso é que temos tudo em um único chat , toda a nossa história está aqui. E a razão pela qual faço isso é simplesmente porque é mais fácil e simples, e os sistemas mais simples geralmente são os melhores de usar, certo? Então, para quem estiver curioso, o funcionamento interno é o seguinte: você tem o AntiGravity CLI, e basicamente o Google está substituindo o Gemini CLI pelo AntiGravity CLI como interface de linha de comando, certo? Da mesma forma que você interage com o código Claude a partir do seu terminal, mas para antigravidade. Agora, o

sistema operacional do agente encapsula a CLI do Anti-Gravity em um painel de controle de usuário adequado, como você pode ver, certo? Isso lhe dá memória para o Obsidian, e então ele fica ao lado dos seus outros agentes de IA, como você pode ver aqui, certo? E então podemos visualizar tudo. Então, você tem o mesmo motor, um veículo completamente diferente, e a tecnologia Gemini 3.5 alimentando a antigravidade, e juntos eles são superpoderosos , certo? E além disso, você

tem o sistema operacional do agente como camada de orquestração, certo? Então, se a antigravidade é o motor, o sistema operacional do agente é o painel de controle, certo? É um centro de comando para todos os agentes que você executa. Imagine que é como a tela inicial do seu celular, mas em vez de aplicativos, você tem agentes. Você vê no que eles estão trabalhando, você vê o que eles construíram. Você inicia novas tarefas

com um único comando. Você gerencia tudo a partir de um único lugar, certo? Como você pode ver aqui. Quer dizer, se quisermos dar uma olhada neste site, podemos visualizar aqui. Se quisermos abrir em uma nova aba, podemos fazer isso aqui, certo? É muito fácil de gerenciar. É

um sistema maravilhoso. Assim, sem essa camada, seu fluxo de trabalho ficará assim. Tipo, você tocaria na antigravidade, né? Então, vamos ativar a antigravidade novamente, e você pode ver como isso é lento, certo? Então, tocamos em antigravidade, depois temos uma aba para o Claude, depois uma aba para o chat GPT, um terminal para o Hermes, outra aba para os arquivos do projeto, outra para a documentação, certo? Isso significa cinco

contextos diferentes, sem compartilhamento de memória entre eles, e você acaba tendo que se explicar novamente umas 15 vezes por dia. Por outro lado, por exemplo, dentro do sistema operacional do agente , você tem um painel de controle, um centro de comando, tudo monitorado em conjunto, tudo funcionando em conjunto, certo? E isso não é só para bate-papo, tipo isso. Nós temos um estúdio, por exemplo, para gerar imagens, vídeos e até mesmo para gerar fala a partir de texto, certo? Temos um quadro Kanban para atribuir tarefas às equipes de agentes. Temos a integração do Notebook LM

caso queiramos gerar podcasts e vídeos. E também temos um módulo completo de SEO, que é como eu crio conteúdo para meus sites e depois o publico em um blog bonito como você pode ver, com um único clique. Então, você vai pensar: "Certo, o que mais eu consigo? Sabe, o que mais e por que mais eu usaria isso?" Bem, basicamente, você quer ter um volante que faça tudo melhorar, certo? E é por isso que

você quer o sistema. Se você não tiver um sistema, basicamente estará usando o Anti-Gravity assim que o instalar. E aí, sabe, se eles lançarem uma atualização como aquela que as pessoas não gostam, é muito complicado reverter a situação, né? Não é possível personalizá-lo. Já nesse sistema, quando você constrói um sistema operacional de agentes, o ciclo virtuoso, cada saída melhora a próxima entrada, certo? Basicamente, você tem

uma iteração que adiciona contexto, e o sistema melhora com o tempo. Então, tipo, meu sistema operacional de agente, se você quiser baixar o arquivo zip, está dentro do AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o site AI Profit Boardroom. Você pode até pedir para a Anti-Gravity criar isso para você, mas se quiser começar com o pé direito e usar o meu, já sabe onde encontrar. Então, o volante é a peça que ninguém fabrica, certo? A maioria das pessoas recomeça do zero a

cada nova solicitação, cada conversa começa do zero, e sua inteligência artificial fica exatamente tão boa no centésimo dia quanto no primeiro, certo? Porque nada melhora. Assim, esse ciclo, esse sistema que construímos, resolve esse problema porque cada saída produzida pelos seus agentes é realimentada no sistema. Se você tiver mais saídas, ou seja, se criar mais sites, mais ferramentas, mais aplicativos etc. , a grande vantagem é que você terá mais contexto em seu repositório de memória.

Se você tiver mais contexto em seu repositório de memória, isso significa agentes mais inteligentes. E se você tiver agentes mais inteligentes, obterá melhores resultados da próxima vez, certo? E se você tiver resultados melhores, terá mais melhorias. E esse é realmente o volante, certo? A Grade de Gravidade Dourada funciona com base nisso. E

você sabe, não se constrói um grande negócio em apenas uma tarefa, certo? Ele é construído com um sistema que precisa ser aprimorado a cada dia. E é exatamente nisso que estamos trabalhando aqui, certo? E você pode ver vários sites que construímos. Então, nós desenvolvemos este aplicativo, como você pode ver. Nós também, por exemplo, desenvolvemos

este site aqui. Tudo bem? Construí este site com antigravidade. E aí, sabe, nós também criamos o blog sobre o Open Court com apenas um clique. Eu literalmente acabei de dizer para você ir lá e fazer isso, certo? E, bem,

isso está totalmente construído, totalmente otimizado, pronto para usar, certo? Com posts de blog e tudo mais. E essa é a parte mais legal disso . Bem, algumas pessoas vão dizer: " Sabe, isso é ótimo para você, Julian." E quanto aos outros? E eu

diria que, sabe, provavelmente existem algumas crenças que te impedem de fazer isso se você ainda não experimentou. Certo? Então, muitas vezes seus resultados são um reflexo das crenças que você tem sobre o que é possível, certo? Portanto, se você mudar suas crenças, você mudará seus resultados. E sabe, muita gente diz: "Bom, isso é ótimo para você, mas e os outros?" Quer dizer,

se você olhar para todas as vitórias e os depoimentos que temos aqui, verá que muitas pessoas estão obtendo ótimos resultados e nunca usaram IA antes, certo? Então, se eles conseguem, você também consegue, certo? Não deixe que nada te impeça. Se qualquer pessoa consegue aprender isso, já deve ter percebido como é fácil. Você só precisa começar. Então,

algumas pessoas vão dizer: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para configurar isso." A verdade é que, se você consegue copiar e colar o caminho de um arquivo, você consegue executar o sistema, certo? Temos o tutorial completo, os arquivos, as instruções e o passo a passo em vídeo da Sala de Controle de Tráfego Aéreo. Portanto, a barreira não é o conhecimento técnico, mas sim seguir o passo a passo. E se você quiser o sistema completo para isso, basta entrar na sala de aula, ir até as novas atualizações diárias aqui, e então, se você for até o sistema aqui, nós temos

o sistema operacional do agente como um arquivo zip que você pode baixar, certo? Com um arquivo "leia-me" também. E está totalmente atualizado a partir de hoje, então tem tudo lá dentro. Então, se você quer isso, está tudo aqui dentro. Na verdade, temos todos os prompts que usamos, e um arquivo "leia-me" completo dentro do arquivo zip, então você pode baixá-los, certo? Outras pessoas

vão dizer: "Bem, as ferramentas de IA são todas iguais. Sabe, não há vantagem em configurar isso de forma diferente." Mas você viu hoje que a arquitetura em torno do modelo é mais poderosa do que o próprio modelo, certo? Um motor de Fórmula 1 num carro normal perderia a corrida. Mas a estrutura, a configuração, o sistema, é isso que faz a diferença. Portanto, duas

pessoas usando o mesmo modelo obtêm resultados comparáveis. Essa é a maior diferença aqui, certo? Outras pessoas dirão: "Bem, eu não tenho tempo para configurar todo o sistema." Você não tem tempo para não fazer isso, é assim que eu vejo , certo? Se você configurar isso no primeiro dia, o tempo economizado começa hoje. E a

cada dia que você espera, seus concorrentes já estão em movimento. Então, é por aí que você deve começar a montar isso. Então, vamos recapitular. O Anti-Gravity 2.0 é a plataforma de agentes mais poderosa que o Google já lançou, mas por si só, não tem memória, organização ou melhorias, certo?

Você leva o motor sem o veículo. A Grade de Gravidade Dourada envolve a Antigravidade nas outras quatro camadas necessárias para que ela realmente vença. Então, a memória, o cofre usando um sistema operacional de agente e o loop que faz tudo melhorar. E esse é o sistema, certo? E se você for implementar apenas uma coisa deste guia, que seja o loop, certo? É isso que

diferencia a ferramenta do resultado. Então, dentro do AI Profit Bot você encontra o sistema operacional completo do agente instalado com o Anti-Gravity CLI integrado, a configuração do Hermes, a camada de memória Obsidian com Omi, o roteiro de 30 dias, os prompts, os SAPs, o tutorial em vídeo e o arquivo zip com os arquivos que você pode usar. Portanto, fique à vontade para adquiri-lo. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitbot.com para obtê-lo.

Então, hoje temos muitas perguntas sobre o sistema operacional do agente para o Hermes que desenvolvemos. E isso é basicamente como uma central de controle de missão, onde você pode controlar todos os seus agentes de IA em um só lugar. Então, temos o Codex, o Anti-Gravity, o Claude Coder aqui, o Hermes, o OpenCore, o Claude, etc. Temos todas as nossas ferramentas integradas. É um sistema realmente poderoso, mas recebemos muitas perguntas sobre ele, e é isso que vou responder hoje, certo? Então, essas são todas as

perguntas que recebemos recentemente dentro do AI Profit Bot, e eu vou respondê- las e também ajudar vocês o máximo que pudermos . Então, vamos conversar sobre isso e ver em que ponto estamos. Então, por exemplo,

temos uma pergunta aqui do Scott, que diz, sabe, Hermes no meu computador pessoal, como usar, certo? E ele diz, sendo novo na área, que está ansioso para fazer conexões. Pergunta boba, mas como posso instalar o Hermes no meu computador pessoal ou preciso de um computador separado?

Então, primeiro, seja bem-vindo, Scott, mas a resposta curta é sim, você pode executar o Hermes no seu computador pessoal. A maioria de nós faz isso, certo? O uso de uma máquina separada surge de pessoas que ficam nervosas logo de início com a ideia de mexer nos agentes e no sistema de arquivos principal, o que é compreensível, mas a forma como o Hermes foi construído permite que você o limite a uma pasta de projeto e ele só enxerga isso. Então, não é como se estivesse se espalhando descontroladamente por todos os seus arquivos, certo? E você também pode ter, por exemplo, o núcleo aberto em sandbox. Ah, então, esse é um

fluxo totalmente separado. Mas é, você não quer colocar a ferramenta em quarentena, apenas a pasta, certo? E comece devagar. Você pode ter um projeto, trabalhar dentro dele e expandi-lo à medida que confiar nele, essencialmente.

Vamos analisar a próxima questão . Então, o navegador está dizendo: "Ei, pessoal, estou tentando encontrar o guia completo de configuração e desenvolvimento para SEO, basicamente. E ele disse que todo o sistema operacional Agenty que vocês criaram está se tornando muito poderoso . Estou tentando construir a base para ele." Então, basicamente, o sistema operacional Agenty está muito melhor.

E aquele que criamos há uns 7 dias não é nem de perto tão poderoso quanto o atual , certo? Agora, especificamente para o pipeline de conteúdo de SEO, o guia completo está aqui. E para a configuração, eu recomendo que você reserve um tempinho, certo? Agora,

se você estiver focado especificamente em SEO com IA e Agenty OS, temos um arquivo zip completo aqui, nesta seção. Então, se você quiser baixá-lo, vou colocar o link aqui .

Em seguida, temos uma pergunta do Andreas, que é: onde está o quadro de produtividade do Trello? Então, se você quiser acessá-lo, deixe-me encontrar. Para você. Então, é assim que funciona . Este é basicamente o meu sistema de produtividade.

Deixe-me testá-lo aqui. Vou dar uma olhada.

E você pode obtê-lo aqui. Certo, você também pode obter o quadro de produtividade do Trello, se quiser .

Vamos ver o que mais você tem aqui nas perguntas. Oh, isso é interessante. Então, como você cria um sistema operacional de agente na nuvem? Certo, então, se você tem um sistema operacional de agente e ele está rodando localmente, como você o compartilha na nuvem e coisas do tipo? Certo?

Então, você pode usar um VPS. Você também pode usar um contêiner. E você também pode usar acesso remoto, certo? Então, você pode usar o Cloudflare com o Tailscale. E isso permite que você use o Mission Control na nuvem. Mas tenha cuidado com essas

coisas também, porque você não quer... sabe, você quer garantir que isso seja totalmente seguro e que ninguém mais possa acessá- lo. Então, quando você configurar isso, é É ótimo para acesso remoto. Só tome

cuidado para não compartilhar com ninguém que você não compartilharia, certo? E não dê acesso a nada que você não se sentiria confortável em dar.

Vamos ver o que mais você tem aqui. Isso é muito legal. Então, você poderia criar um gerador de backlinks com o Hermes? Se você estiver usando o Hermes Agent, como ele pode gerar backlinks para SEO? E se você não sabe o que são backlinks, basicamente são links clicáveis ​​de outros sites para o seu. Quanto mais

backlinks relevantes e de autoridade você tiver, maior a probabilidade de você se posicionar bem, certo? No Google e em todos os outros lugares. Então, existem três maneiras de fazer isso, certo? E você pode escolher a que for mais útil para você, certo? Primeiro, você pode usar a automação de prospecção. O Hermes pode

criar e-mails personalizados a partir de uma lista de potenciais clientes. Você aprova, envia e a personalização é exatamente o que você deseja. Depois, você também tem o pipeline de guest posts. O Hermes pode...

Encontre blogs no seu nicho, entre em contato com editores, elabore propostas com foco no seu público-alvo, e isso provavelmente terá mais chances de ser aceito, certo? A etapa final é que você pode, por exemplo, usar o Hermes para monitorar oportunidades no HARO, redigir respostas com a sua voz e entrar em contato com mais pessoas diariamente, certo? E, claro, você não deve se concentrar em nada que esteja fora desses três pontos, certo?

Temos outra pergunta aqui: como gerar conteúdo para sites de e-commerce usando sistemas operacionais de agentes? Este é um ótimo exemplo de como usar um sistema operacional de agentes, mas eu recomendaria usar sistemas operacionais de agentes, não qualquer um, certo? Então, Adam perguntou: como eu gero conteúdo? Devo usar qualquer um, etc.? O

fluxo que eu seguiria é o seguinte: você insere um arquivo CSV com os títulos e os produtos que você tem em um sistema operacional de agente , seja o Hermes ou o Claude. O sistema operacional de agente lê cada linha e gera títulos e descrições otimizados para SEO. Para cada produto, você pode fazer o upload para o Netlify ou simplesmente gerar um arquivo CSV e fazer o upload, certo? Assim, você poderia gerar isso para todos os seus produtos. Basicamente, é isso que eu recomendo .

Você também pode usar o Shopify CLI, se preferir. Assim, você pode conectar seu agente ao Shopify para fazer o upload diretamente.

Próxima pergunta: qual o melhor modelo para o Hermes? Seria o Chat GPT? Seria o Grok? Gemini ou Anthropic? Um agradecimento especial ao Tony pela pergunta. A

resposta sincera muda a cada poucas semanas, mas aqui está o que eu recomendo. No momento, meu favorito para tarefas de agente é o Grok. Ele tem a melhor relação velocidade/qualidade entre todos os que eu testei. Por exemplo, aqui temos o Hermes conectado ao Grok e, se formos ao Studio, podemos gerar vídeos, texto para fala, imagens, e é bem rápido também. Além disso, ele consegue pesquisar no Twitter. Claude é bem

poderoso, mas é caro como API. Chat GPT é ótimo porque você pode usar o seu servidor. Então, se você já tem uma assinatura, pode usar. E se quiser algo gratuito, pode optar pela nossa oferta e pelo OpenRouter, certo? E é bem fácil de configurar também.

Aí, o Tony perguntou se deveríamos usar um WAR para APIs. Você pode usar um WAR para Chat GPT e Grok. Esses são os que você deve priorizar.

Mas

você não pode usar o Claude em um WAR para os agentes, só para você saber.

Em seguida, recebemos uma pergunta do Asif, que disse: "Sou novato na comunidade. Só tenho uma dúvida sobre como conectar o Hermes ao Claude, certo? Dá para fazer isso com um WAR, etc." Então, na verdade, você não pode. Bem, se você estiver usando uma guerra com Claude...

Então, Claude foi realmente impedido de usar uma guerra algumas semanas atrás. Então, isso mudou. Mas você pode usar Grok em uma guerra com Hermes e também pode usar o chat GPT em uma guerra com Hermes. Portanto, qualquer uma dessas opções funcionaria e você poderia acessar o Hermes diretamente e usá- las.

Aliás, se você quiser que eu responda às suas perguntas assim, com tutoriais em vídeo e explicações passo a passo, você pode se inscrever no fórum AR Pro (link na descrição dos comentários) ou acessar o site ARProforum.com. Eu respondo a essas perguntas todos os dias, como você pode ver aqui, para ajudar as pessoas o máximo possível . E também sei que se essas pessoas têm perguntas como essas, então provavelmente todos que estão assistindo também as têm. Então, Femi diz: "A nova antigravidade é boa. Ainda precisamos de Hermes?" E eu

adoro essa pergunta, né? A antigravidade é ótima. É altamente agente. É nativo do navegador. É rápido.

Sabe, o Google criou um produto realmente muito bom . Mas aqui está a forma como essa oferta foi apresentada, certo? O Hermes é de código aberto, certo? Então, você pode escolher o modelo, escolher o host, escolher a forma de usá-lo, etc. E eu diria que o AntiGravity é ótimo para gerar, por exemplo, sites e coisas do tipo . Mas Hermes é mais proativo,

certo? Então, se você observar, por exemplo, o tema antigravidade, verá que ele é melhor para gerar projetos de programação. Já a Hermès, se você observar, é mais voltada para a prática . Então, pessoalmente, eu prefiro os dois, mas uso o Anti-Gravity para programar e desenvolver sites, aplicativos e ferramentas, e uso o Hermes Agent para realizar tarefas práticas.

Então, é como usar a antigravidade para programar e construir coisas. Hermes é mais indicado para realizar tarefas diárias de acordo com um cronograma. Além disso, o Hermes é de código aberto, o que significa que é mais personalizável.

Temos mais uma vitória aqui, desta vez do Clovis, que disse estar usando o cofre Obsidian em seu sistema operacional Agentyc. Então, muitas pessoas estão usando o sistema operacional do agente e compartilhando o que desenvolveram dentro do Protocolo Aether em duas versões. Por exemplo, assim como John, ele também desenvolveu seu próprio sistema operacional. E aqui você também pode ver Clovis. Então, um sistema muito impressionante.

E basicamente, ele conseguiu que se integrasse a si mesma. Basicamente, isso significa que você terá mais memória dentro dos seus agentes e uma memória melhor. Por exemplo, se você observar todos os nossos agentes conectados aqui, verá que todos eles podem se conectar ao nosso sistema de memória aqui. Assim, todo o conhecimento e todos os contatos que possuímos estão vinculados ao nosso cofre Obsidian. Assim, se estiver vinculado ao nosso cofre Obsidian, poderá gerar melhores resultados para nós.

Nos entende melhor. Tem um contexto melhor. E é exatamente disso que se trata o jogo se você quer agentes de IA superinteligentes . Recebemos outra pergunta aqui do Ryan, que disse que o Obsidian é uma camada de memória para agentes de IA, que é exatamente o que eu estava explicando agora. Então ele está dizendo que está explorando a ideia de ter um segundo cérebro com o Obsidian como uma camada de memória.

Sabe, tem algumas coisas que ele está tentando descobrir. Que tipo de estrutura de cofre realmente funciona? Como você concede acesso aos seus agentes de IA para a Obsidian? Existe algum tipo de convenção de etiquetagem que funcione bem? E como impedir que agentes de IA entreguem ao cofre da Obsidian conteúdo de baixo valor, como por exemplo? Então, essas são as minhas

respostas, certo? Basicamente, temos algo chamado mecanismo de contexto infinito que eu utilizo. E isso basicamente me dá os melhores resultados possíveis, certo? Você pode ver isso aqui. Então, este é o mecanismo de contexto infinito. Temos

um tutorial em vídeo completo e um guia de configuração sobre isso. Mas basicamente, é assim

que eu vejo a situação, certo? Assim, em termos da estrutura do cofre, quando você começa a escrever nele, você pode usar tanto o PARA quanto o Zettelkasten. Essas são duas boas opções. Eles foram projetados para humanos navegarem manualmente, certo? Para facilitar a leitura pelo agente, provavelmente você vai querer uma estrutura plana. Portanto, uma pasta por

projeto, mais uma camada de descoberta de espaço de tags . E aí os agentes podem usar tags muito melhor do que pastas aninhadas, certo? Então, depende. Se você estiver usando para seus agentes, uma estrutura simples já é suficiente. Como expor o cofre? Então você pode

simplesmente armazenar isso localmente ou pode usar o servidor MCP, que é o Obsidian MCP. Com as convenções de etiquetagem, você pode ter basicamente uma etiqueta para cada parte do seu projeto. Então, se olharmos aqui e observarmos as tags que usamos,

digamos, por exemplo, que observemos este sistema aqui, certo? Você pode ver como etiquetamos esses itens dependendo do projeto. Por exemplo, se algo estiver relacionado à Apple em um determinado cômodo, meus agentes o etiquetarão como tal.

E além disso, você também pode ter um agente de revisão que seja executado todas as noites, caso precise melhorar os resultados, certo? Assim, você pode ler novas notas, sinalizar as de sinal fraco , e esse é um bom sistema para monitorá-las. É bastante avançado, mas se você realmente quiser entrar em detalhes minuciosos, você pode fazer isso.

Vamos ver o que mais você tem aqui. Então, John está perguntando como, basicamente, usar uma IA como agente de voz para ligar para seus leads. Obviamente, seus leads precisam optar por participar se você for ligar para eles com IA, certo? Então, isso é realmente importante, mas sim, isso poderia funcionar, sabe, você poderia usar algo como o VAPI, certo? E então o gatilho poderia ser um webhook que os faria receber uma chamada em até 30 segundos.

E sabe, entrar em contato com seus potenciais clientes sempre ajuda . Certo? E você também vai querer algumas regras de horário para isso, certo? É assim que eu vejo a situação .

E também acho que, sabe, se for bom o suficiente, o protagonista não se importa muito se for IA. Eles só se importam que alguém tenha aparecido rápido. O

próximo vídeo do Jason é sobre como usar o sistema operacional de agentes no Docker como um aplicativo móvel, o que é muito interessante . Então Jason estava perguntando sobre o processo de configuração e empilhamento de agentes. Eu teria cuidado ao simplesmente conceder acesso remoto, mas se você quiser configurar isso, sabe, você pode usar o Docker ou algo parecido. O túnel Cloudflare e o Tailscale também podem ser uma opção melhor. E para o aplicativo móvel, acho que você poderia fazer isso através do Tailscale. Essa poderia

ser uma boa opção.

E acho que muita gente usa a Hostinger para isso. Foi isso que eu vi.

Memória e contexto em sistemas de agentes de IA de maior porte . Então o Tony estava perguntando, sabe, como as pessoas estão lidando com os sistemas de memória e coisas do tipo. Então, é assim que eu faço. Eu tenho um método de curto prazo, sabe, para que você possa ter um contexto por sessão, que simplesmente se mantém na conversa. Então você pode ter um projeto de meio de mandato, que é tipo, sabe, você poderia ter o Obsidian, por exemplo, e é assim que eu vejo.

É como no cofre do Obsidian com arquivos Markdown, que são fáceis de consultar para agentes de IA e de ler para humanos. Provavelmente é uma das melhores maneiras de fazer isso, certo? E se você não quiser atualizar com muita frequência, a cada 10 ou 15 turnos, seu agente pode resumir a conversa, ou você pode fazer isso diariamente . Essa é uma boa maneira de fazer isso. Eu também tenho uma configuração completa dentro do sistema de mecanismo de contexto infinito, cujo link enviarei para você em um instante.

Então você vê aqui o mecanismo de contexto infinito . Esta é a configuração completa que utilizamos. Ou apenas um resumo diário, sabe, dos seus agentes de IA para o sistema de memória, também poderia funcionar muito bem. Próxima pergunta. Então, Augustine estava dizendo, sabe, sistema operacional do agente, muita gente quer sincronizar isso com o aplicativo Claude e coisas do tipo.

Então, a maneira que eu provavelmente faria seria sincronizar com meu cofre do Obsidian, incluindo os resumos das conversas. Se você não quiser usar a API, certo? Portanto, se você tentar sincronizar como o Claude faz dentro do terminal com o sistema operacional do seu agente, não funciona muito bem. Mas, se você quiser usar o Claude diretamente dentro do sistema operacional do agente, você pode fazer isso , certo? Então, por exemplo, se eu for ao centro de controle da missão Agent-ic aqui e tentar falar com o Claude, isso não vai sincronizar com o meu terminal e vice- versa, certo? Mas o mais interessante

é que podemos simplesmente resumir tudo no nosso cofre do Obsidian, e então as conversas são registradas e sincronizadas entre si como um contexto na memória. Então, é assim que eu faria . E você não quer sincronizar sessões, você quer sincronizar a memória. Essa é a parte mais importante.

Acho que temos mais uma pergunta agora. Muito bem, isso é do John Mazo, ele é uma lenda absoluta. E ele estava perguntando, sabe, como você transfere o conhecimento do ChatGPT e do Perplexity para o Obsidian, certo? Como é que se faz isso, não é? Então, digamos, por exemplo, que você esteja usando o ChatGPT e queira sincronizar todas as informações contidas no ChatGPT com o sistema operacional do seu agente ou com o seu cofre do Obsidian, certo? Como se faz

isso? Então, eu faria assim, certo? Você pode migrar seu antigo histórico de IA para o Obsidian, para que o Hermes possa lê-lo inteiro em um dia e começar do zero. Então, você pode fazer isso exportando diretamente do ChatGPT . Se analisarmos isso, veremos que também é possível fazer isso com um prompt . Então, você pode simplesmente pedir ao

ChatGPT para contar tudo o que sabe sobre você. Ou, se você acessar esta seção aqui, poderá exportar seus dados do ChatGPT e de qualquer outra ferramenta, certo? Então, é aí que você pode fazer isso. E então, uma vez que esteja em obsidiana, você sabe, o Hermes pode ler esse cofre localmente ou via MCP.

Tudo bem. Então, respondemos a todas as perguntas. Há 15 perguntas diferentes da sala do AI Profit Bot. Isso foi exatamente como nas últimas 24 horas. Como vocês podem ver aqui, como eu... bem,

todas as perguntas que temos, eu sei que todos têm. Não são apenas as pessoas que perguntaram. Então, é por isso que respondo a esses vídeos e tutoriais assim, para que eu possa explicar em detalhes tudo o que discutimos hoje e fornecer a vocês as melhores informações possíveis sobre esse assunto, certo? Então, se você quiser esse tipo de coisa, sabe, pode trazer sua pergunta e obter uma resposta. E cada sessão de perguntas e respostas é elaborada a partir de perguntas postadas pelos membros na sala do AI Profit Bot. Então, se você tiver alguma,

talvez seja o Hermes configurado, sistemas operacionais de agentes, Obsidian, pipelines de SEO, qualquer coisa, coloque na sala do AI Profit Bot e nós abordaremos isso na próxima sessão, certo? Portanto, tudo isso foi projetado para pessoas dentro da comunidade. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode fazer perguntas aqui dentro . Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Você terá acesso a todos os meus melhores

sistemas, incluindo uma nova versão do sistema operacional do agente que acabamos de lançar esta manhã, com todas as minhas novas atualizações. Você também pode se conectar com pessoas dentro do mapa aqui. E você sabe, tudo está bem aí para você, não é?

E você também viu todas as vitórias aqui , certo? Temos muitos depoimentos e histórias de sucesso incríveis de pessoas que nunca tinham feito isso antes e acabaram de aprender como fazer. Então, é disso que se trata. Link na descrição dos comentários ou acesse app.offerbot.com.

Então, a Codex lançou algumas atualizações totalmente novas para o aplicativo, incluindo a nova atualização de objetivos. E o que eu fiz, na verdade, foi integrar isso ao nosso sistema operacional de agentes, certo? Bem, caso você ainda não tenha visto isso, basicamente esse é o nosso controle de comissão para todos os seus agentes de IA. E você pode ver aqui que podemos conversar diretamente com o Codex . E o novo modo de metas está ativado, certo? Então, por exemplo, vou

explicar exatamente como usar isso. Podemos ver todas as nossas sessões anteriores e conversar aqui dentro. E tudo o que construirmos com isso, também podemos visualizar dentro do espaço de trabalho, o que é incrível, não é? Então, tudo isso se integra ao sistema operacional do agente e, se você combinar o Codex com isso, poderá personalizá- lo. Você pode ter uma versão muito mais simples e melhor . Ele funciona em conjunto com todos os seus

agentes de IA e também está integrado aos seus sistemas de memória e tudo mais, o que é extremamente poderoso. Então, vou explicar exatamente como isso funciona e basicamente como usar o Codex e o sistema operacional de agentes para automatizar qualquer coisa, certo? Então vamos conversar sobre isso, certo? Basicamente, o que aconteceu foi que a OpenAI lançou o Codex com novas atualizações na quinta-feira, certo? E isso significa basicamente que você pode controlar o Codex pelo seu celular. Você também pode configurar o

modo de metas no aplicativo, tanto no ID quanto na CLI. E basicamente conectei a CLI do Codex diretamente ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Bem, isso significa que você terá quatro abas, sabe, suas sessões anteriores, o espaço de trabalho, o chat e o novo modo de metas também. Então, vamos falar primeiro sobre as novas atualizações e o que mudou aqui, certo? Então, em primeiro lugar, na quinta-feira do Codex, o que acabou de acontecer? A OpenAI

lançou quatro atualizações e cada uma delas, de certa forma, transforma o Codex de um assistente de programação útil em uma agência de IA autônoma no seu Mac, certo? E se você empilhá-los , o resultado é algo totalmente novo. Então, em primeiro lugar, você bloqueou o controle do Mac, o que basicamente significa que o Codex pode usar aplicativos no seu Mac a partir do seu telefone, mesmo quando o Mac estiver desligado, certo? E a tela está desligada. Você também tem acesso a capturas de tela do aplicativo, que trazem o contexto da sua tela diretamente para o aplicativo Codex. Você tem o modo de objetivo,

que basicamente significa que você pode definir uma meta para seu agente de IA, se afastar e o Codex trabalhará para alcançá-la por horas ou dias, o que é impressionante. E depois você tem a anotação avançada, certo? O título é, na verdade, o modo objetivo, certo? Porque isso significa que você tem sempre um contexto ativo, implementação persistente, operação automatizada e, você sabe, isso pode funcionar por horas ou dias até terminar, certo? E você pode ver isso funcionando aqui. Então, aqui está um exemplo. Eu disse para

criar uma estratégia de SEO para o AI Profit Boardroom, e então ele pesquisa na web, executa algumas tarefas e, uma vez concluído, obtemos o resultado final, como você pode ver aqui. E eu posso controlar isso dentro do meu sistema operacional de agente . Então, você pode se perguntar: por que usar o Codex dentro de um sistema operacional de agente em vez de, digamos, dentro do aplicativo? Bem, a questão é que a OpenAI criou um agente incrível, mas, da forma como ele é distribuído , você ainda precisa abrir um aplicativo separado para usá-lo. Então, você tem cinco abas diferentes abertas na sua tela, sem nenhuma lembrança do que seus outros agentes estavam fazendo.

Sabe, por exemplo, se você estiver usando Hermes e ativar Garra Gravitacional ou Garra Aberta, o Codex não tem conhecimento disso, certo? E aí você não tem um espaço de trabalho compartilhado, nenhuma pré-visualização do que foi criado sem contexto, e você ainda precisa usar um navegador ou gerenciador de arquivos, certo? O modo de metas também é incrível, mas se suas metas estão dentro de um aplicativo, suas sessões dentro de outro, seus arquivos de espaço de trabalho dentro do Finder e seus outros agentes em mais cinco abas, você não está gerenciando um sistema, está apenas fazendo malabarismos com várias coisas, certo? Então, a OpenAI construiu o motor, mas o Agent Operating System é o veículo que permite que você realmente o conduza , certo? É isso que o motiva.

Assim, o que você pode fazer é integrar o Codex ao Sistema Operacional do Agente. Então, eu integrei o Codex ao Agent Operating System, e ele está na barra lateral, como você pode ver, ao lado do Anti-Gravity, Gemini, Free Cloud Code, Open Claw e do próprio Claw, certo? Portanto, esta é uma maneira realmente eficaz de usá-lo aqui dentro. E agora, o que você ganha ao usar isso? Bem, aqui está como eu recomendo usá-lo. Então, você tem a

aba de bate-papo onde, você sabe, a maioria das tarefas rápidas do Codex podem ser realizadas, certo? Então, basicamente, ele pode te dar uma interface de bate-papo aqui, onde você pode pedir ao Codex para construir algo, e então ele simplesmente vai construir a coisa, certo? Então, se eu disser, ok, vão lá e criem um novo site para a comunidade AI Profit Boardroom, certo? Algo assim. Basicamente, ele pode pegar minha memória, meu contexto e começar a desenvolver isso aqui no chat. Assim,

podemos controlar isso pelo chat. E você sabe, para trabalhos de longa duração, você sempre pode mudar para o modo de metas. Para perguntas pontuais ou iterações rápidas em uma tarefa pequena, você pode fazer tudo diretamente no chat. Em seguida, temos o modo de objetivos, que é esta seção aqui. Então, acho que esta é a peça central. Acho que

é o recurso que a OpenAI lançou que o torna muito mais poderoso, porque você pode atribuir ao Codex um objetivo de longo prazo, algo como, por exemplo, construir uma única página inicial em HTML para uma comunidade de IA. Gere as imagens, escreva o texto, otimize os metadados e salve tudo pronto para publicação. Certo? Você clica em "Iniciar", fecha o laptop e o programa simplesmente inicia e executa a tarefa. Muito louco. E foi exatamente isso que

fizemos com nossa estratégia de palavras-chave aqui. Como você pode ver, ele simplesmente foi lá e construiu tudo diretamente, certo? E os gols também podem gerar economia local . Isso significa que, se voltarmos ao modo de objetivos aqui, poderemos ver nosso histórico. Podemos ver todos os objetivos que criamos anteriormente. Por outro lado,

se você acessar o Codex pelo aplicativo, o problema é que você não consegue ver seus objetivos anteriores, certo? Vai ser muito difícil gerenciar as coisas que você já construiu. Além disso, demora muito para carregar. Quer dizer, veja quanto tempo demora para carregar aqui, né? Então, se você entrar aqui, onde vai encontrar seus objetivos, amigo? Certo? Na

verdade, não dá. Você teria que vasculhar todas as suas pastas e o histórico de conversas. Enquanto que aqui dentro, você tem tudo armazenado em um só lugar, o que é simplesmente incrível. E assim, o Codex nos deu o modo objetivo. O sistema operacional do agente oferece um local onde você pode realmente usá-lo e retornar a ele.

E então, você também tem suas sessões aqui. Assim, o Codex armazena cada sessão localmente. A CLI faz isso automaticamente, mas ela não oferece uma boa maneira de navegar por eles, certo? E você certamente não pode vê-los ao lado de seus outros agentes, como Hermes e todos os outros, certo? Então, o sistema operacional do agente consegue ler tudo o que você fez localmente e tem todos os chats aqui, certo? É como o ChatGPT,

só que para o Codex. Então, podemos ver tudo o que construímos, tudo o que criamos, todas as transcrições anteriores, todos os arquivos que usamos também, como você pode ver aqui. Portanto, tudo o que gerarmos, podemos usar diretamente lá. E o que importa é que cada sessão anterior é um modelo em potencial. Todo fluxo de trabalho bem-sucedido é um registro, certo?

Se você acertou em cheio em algo há 3 semanas, por exemplo, pode reabrir o projeto, ver o que funcionou e adaptá-lo para um novo nicho, por exemplo, certo? É assim que funciona. E você também tem o espaço de trabalho aqui. Então, tudo o que você criou com o Codex, você pode visualizar, certo? O que é muito legal.

Então, temos esse novo projeto que acabamos de configurar há pouco mais de um segundo, como vocês podem ver aqui. Assim, o ciclo se fecha, pois você pode definir uma meta dentro do modo de meta e, digamos, por exemplo, que o Codex gaste uma hora criando uma página de destino , gerando imagens ou escrevendo um texto. Para onde vai o trabalho? O trabalho finalizado vai para dentro da área de trabalho aqui. Assim, em qualquer lugar onde o Codex independente o coloque , você teria que vasculhar o Finder, abrir os arquivos e alternar manualmente entre os aplicativos. Com o sistema operacional do agente, ele

pode simplesmente aparecer dentro do espaço de trabalho aqui, como você pode ver no novo projeto que acabamos de criar. Então, você pode fazer isso com antigravidade ou qualquer outra coisa, certo? E também, com o Codex dentro de um sistema operacional de agente, e aliás, você pode simplesmente criar seu próprio sistema operacional de agente se quiser, mas se quiser obter o meu, ele está dentro do AR Profit Bot, link nos comentários e na descrição ou acesse ARProfitBot.com. Bem, basicamente, se você olhar para a pilha de tecnologias aqui, com nosso sistema operacional, você tem o Claude, que é ótimo para raciocínio, planejamento de longo prazo, qualquer coisa que precise de profundidade. Você tem o Open Claude, que é um

agente de IA com foco em operações locais. Você tem o Hermes aqui, que é um agente de IA autônomo realmente poderoso. Temos o Gemini CLI, como você pode ver, ele consegue gerar imagens e coisas do tipo. Temos antigravidade, então podemos construir coisas com a tecnologia antigravidade do Google e depois podemos visualizar uma prévia aqui, como você pode ver. Assim, podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos construído dentro desta seção usando a CLI do antigravity. Temos o Codex

com o modo de objetivos, as sessões automatizadas, o espaço de trabalho de tudo o que construímos, etc. E também temos código Claude gratuito, que você pode ver aqui, certo? E isso é extremamente poderoso. Bem, algumas pessoas, sabe, vão ficar interessadas em usar isso, enquanto outras vão pensar: "Não tenho tanta certeza". Certo? Por isso,

acho que sempre existem novas crenças que impedem as pessoas de usar algo como o Codex quando elas não têm certeza . E essas são ferramentas realmente poderosas , sabe? Algumas pessoas dizem, por exemplo, que o Codex é para desenvolvedores, mas eu não sou desenvolvedor. A verdade é essa, não é? O modo de objetivos dentro do Codex é para qualquer pessoa que tenha objetivos, certo? A Codex não se importa com o

objetivo, seja criar um novo aplicativo ou conseguir 50 entrevistas para podcasts, mas sim com os potenciais clientes no meu país que entram em contato com eles, certo? Codex não se importa. O resultado será aquilo que o objetivo exigir . Em seguida, algumas pessoas dizem: "Bem, vou usar o Codex sozinho. Por que preciso também do Agent Operating System?" Quer dizer,

você pode fazer isso, mas a verdade é que você perderia metade do dia alternando entre abas, perdendo sessões, esquecendo onde os arquivos estão, sem ver seus outros agentes de IA, ou você pode colocar o Codex ao lado do Hermes, Antigravity, Claude, Open Claude e Gemini em um único centro de controle de missão e orquestrar todos os seus agentes juntos, certo? Muita gente diz: "Bem, sabe, os agentes de IA autônomos ficam um pouco fora de controle. Quero acompanhar cada passo." A verdade é que cada objetivo do Codex é executado em seu próprio diretório diferente, certo? Assim, nada entra em conflito com o seu trabalho real.

Você recebe tudo, incluindo todas as saídas, de volta dentro do Sistema Operacional do Agente, mas pode interromper um objetivo a qualquer momento, certo? E tudo isso está dentro de uma seção diferente. Se você está pensando: "Ok, talvez isso seja muito técnico para você, tudo bem." Você pode ver que temos centenas de pessoas em nossas comunidades obtendo resultados incríveis, certo? Muita gente está obtendo resultados incríveis com coisas assim, mesmo sem nunca ter usado IA antes. Portanto, se

eles conseguem, você também consegue. Esse é o ponto principal aqui. Então, basicamente é isso. Só para recapitular. Eu chamei isso de Motor de Metas Goldy.

Então, primeiro a Codex nos deu quatro lançamentos, certo? O maior deles é o modo de objetivos. Você tem controle do mapa, capturas de tela do aplicativo, modo de gol e anotações, certo? E isso faz do Codex uma ferramenta totalmente nova, uma ferramenta de uma categoria diferente, certo? Não se trata de um chat com código, mas sim de um agente de IA autônomo que realmente conclui tarefas.

Bem, ao abrir a embalagem, enviei o motor, mas não o veículo. Sozinho, você ainda está lidando com várias contas simultaneamente, perdendo sessões. Integrado ao Sistema Operacional do Agente, você tem quatro abas. Todas as suas sessões, todo o seu histórico de bate-papo, a seção de objetivos e tudo mais, certo? Coisa superpoderosa.

Então, se você quiser o pacote completo com todos os arquivos zip e tudo mais incluído no AI Profit Room, você pode obtê-lo diretamente, certo? Então, se você entrar na comunidade AI Profit Room ( link na descrição dos comentários) e acessar o site AI Profit Room.com, você encontrará tudo lá, certo? Além disso, você pode fazer perguntas e eu responderei com tutoriais em vídeo diários, caso você tenha alguma dúvida. Todos os meus novos treinamentos são ministrados aqui na sala de aula, então temos atualizações diárias o tempo todo.

Você pode obter o arquivo zip completo do seu Sistema Operacional de Agente aqui, e esta versão foi atualizada recentemente. Acabei de atualizar para uma nova versão. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Então, temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. Você também pode se conectar com pessoas em sua área local usando o mapa . Portanto, tudo o que você precisa para vencer

com IA está dentro da Sala de Lucro com IA .

Então, existe uma nova maneira de obter o código do Claude gratuitamente, certo? Basicamente, esta é uma forma muito poderosa de usar o código Claude de forma totalmente gratuita, e nós o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Então, o que fizemos aqui, e explicarei como isso funciona em um instante, é basicamente criar uma versão gratuita e de código aberto do código Claude que se integra a modelos gratuitos e ao Open Router, certo? Basicamente, você pode usar APIs gratuitas e integrá-las ao código Claude para obter uma configuração completa do Claude Code, que é gratuita e se torna mais poderosa a cada dia, pois já está integrada ao sistema, certo? Portanto, isso utiliza algo chamado código Claude livre. É um projeto de código aberto,

como você pode ver aqui. Basicamente, isso permite que você use o poder do código Claude, mas de graça, como você pode ver aqui. Outra coisa interessante é que podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos criado nesta seção, pois, como está dentro do nosso sistema operacional de agentes, é muito fácil fazer isso. Se você estiver usando o código Claude normalmente, não poderá fazer isso porque, obviamente, você só tem o terminal. Mas se você entrar aqui, terá o chat, o espaço de trabalho, poderá visualizar o que criou e poderá combatê-lo e usá-lo juntamente com todos os seus outros agentes de IA, como você pode ver aqui, certo? Portanto, isso agora

também está integrado ao sistema operacional do agente. Assim, o código Claude gratuito já está disponível há algum tempo como uma CLI independente. O que mudou é que eu o conectei a um sistema operacional de agente e, portanto, você pode fazer o mesmo, certo? Você pode construir um sistema operacional para agentes , podendo até mesmo usar o código gratuito do Claude, como o que criamos, e então integrá-lo ao seu sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Se você quiser obter minha configuração completa, ela está dentro do aplicativo, na parte inferior, mas, como você sabe, pode usar o que quiser para construir isso diretamente. Então,

o que vocês podem ver aqui é uma aba de espaço de trabalho com uma pré-visualização embutida de tudo o que construímos, o que é bem legal. Assim, podemos visualizar tudo previamente. Também podemos visualizar esse conteúdo em uma nova aba. Então, se você quiser ver um exemplo, podemos abrir e você verá que o aplicativo completo está pronto e funcionando assim , certo? Muito bom também. Os

resultados são realmente incríveis. E você também tem um histórico de conversas persistente . Assim, você pode ver todo o seu histórico aqui, todos os projetos que você construiu. Se você recarregar a aba ou a página, trocar de aba ou mudar para o Hermes, por exemplo, poderá voltar ao Claude Code gratuito e começar a usá-lo novamente. E também existe o escopo ativo do projeto . Assim, cada chat fica vinculado a uma

pasta de projeto, e você também tem todos os seus arquivos dentro do espaço de trabalho. O que é muito legal. Assim, você terá uma experiência incrível com o Claude Code , e tudo isso gratuitamente, pois integrou uma API gratuita ao Claude Code. Coisas malucas. Sabe, provavelmente muita gente se pergunta o que é o código Claude gratuito . Bem, sabe, a maioria das pessoas pensa que o

Claude Code só funciona de uma maneira, que é usá-lo com modelos antrópicos ou, sabe, usar a API, ou algo assim. Na verdade, o Claude Code gratuito é um projeto de código aberto que basicamente usa um tipo semelhante de estrutura, e você pode apontá-lo para uma API gratuita. Portanto, se você o conectar ao nosso Alpha, que está disponível gratuitamente no OpenRouter, terá uma janela de contexto gratuita com 1 milhão de tokens no OpenRouter, projetada para trabalho com agentes. Assim, Claude Code essencialmente se torna gratuito ao fazer isso. Assim, você obtém a mesma experiência de linha de comando, o mesmo fluxo de trabalho, mas de graça. Então, você tem o mesmo

motor, e ele é seu para sempre, certo? Bem, se você observar isso, basicamente você tem o nosso Alpha como um cérebro dentro do Claude Code. Você tem o Claude Code gratuito como interface de linha de comando (CLI), e também incluímos um sistema de gerenciamento de memória. Então, se formos para esta seção aqui, você pode ver que temos um sistema de memória completo onde tudo, todos os nossos arquivos, toda a nossa memória, tudo em que já trabalhamos, tudo sobre mim, meus agentes de IA fazem anotações automaticamente em todos eles. E então meus agentes de IA, incluindo o Claude Code gratuito, poderão usar isso no futuro, o que é muito legal, não é?

Então, você também tem esse centro de comando integrado ao sistema operacional do agente. Então, isso é como um centro de controle de missão para cada agente, certo? Você tem Claude Code gratuito, Claude, Claude aberto, Hermes, Antigravity, Codex, Gemini CLI, tudo em um único lugar, o que também é incrível.

Agora, você também pode estar se perguntando: " Quão bom é o nosso Alpha?" Como funciona, etc. Bem, nosso Alpha é o modelo que torna possível o restante deste aplicativo . É um roteador aberto. É uma API gratuita que você pode usar. Possui uma

janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens, permitindo lidar com uma grande quantidade de dados. Possui uso de ferramentas nativas , o que significa que foi desenvolvido para agentes de IA. E além disso, é grátis, certo? Agora mesmo . Quer dizer, Hermes pode usar, Open Claw pode usar, Key Lo Code pode usar. Todos eles podem correr com o nosso Alpha,

certo? Uma pergunta que às vezes me fazem é: o que acontece se o nosso Alfa desaparecer ou deixar de ser gratuito, certo? Mas você pode usar coisas como, por exemplo, pesquisa de notícias, e isso usa a etapa 3.5, que é outro modelo gratuito, certo? Portanto, novos modelos gratuitos estão sendo lançados o tempo todo. E então, se você está se perguntando,

ok, o que é o Código Claude? O que é o código Claude gratuito? Trata-se de um projeto de código aberto onde você pode basicamente integrar qualquer API que desejar a este sistema. E aí você pode estar se perguntando, ok, como funciona um sistema de memória, certo? E este é realmente o pilar que a maioria das pessoas ignora, certo? É uma solução

que transforma uma ferramenta em um sistema. Então, essencialmente, o Claude Code gratuito por si só não possui estado, certo? Todas as sessões começam do zero. Toda conversa começa do zero. Você gasta cerca de 20% do seu tempo se explicando novamente. Mas se você

conectar isso ao Obsidian, e você pode fazer isso localmente ou via MCP, todas as conversas poderão ler seu cofre. Assim, cada conversa pode ser registrada em seu cofre. Então, de repente, o agente sabe quem você é, o que sua empresa faz, quem são seus clientes, qual é a voz da sua marca, porque está tudo ali em Markdown simples, incrível para sempre, não é? Assim, você basicamente constrói essa incrível árvore de conhecimento. E se você quiser ver como isso funciona na prática, aqui você pode ver minha árvore de conhecimento, e pode ver tudo perfeitamente interligado, certo? Todas as pessoas da minha vida, todas

as pessoas com quem trabalho, todos os meus contatos, todas as minhas memórias, etc. Tudo está organizado nesse sistema incrível, não é? E meus agentes de IA são construídos usando algo que eu chamo de mecanismo de contexto infinito para tomar notas sobre mim automaticamente e basicamente construir isso enquanto eu estou falando com você, certo? Muito legal. Agora, vamos falar também sobre a central de comando . E este é um grande pilar dentro disto

. Então, a CLI por si só é poderosa, mas dentro do sistema operacional Agent, é uma categoria diferente, porque você tem o código Claude gratuito que aparece nas barras laterais para organizar o agente de IA, mas ele fica ao lado do Claude, é o OpenClaude , é o Hermes, é o Gemini, é o Anti-Gravity, é o Codex, é o Goals, é o SEOs. Temos um estúdio lá dentro para vídeos e imagens. Temos cadernos, Kanban, diários de memórias também. E assim, tudo foi construído ao redor dali. E

aqui está a parte que acabamos de adicionar também, que é a aba do espaço de trabalho. Então, qualquer código Claude gratuito, certo, transmitido em um chat, aparece na linha. Assim, o HTML é renderizado ao vivo em um iframe, a pré-visualização de imagens e vídeos em alta resolução também podem ser feitos. Você tem áudios, PDFs, etc. Um exemplo aqui, certo? Assim,

você pode visualizar tudo em uma única aba. Isso significa que você para de ficar fazendo malabarismos com ferramentas e começa a orquestrar frotas de agentes de IA, certo? Agora, vamos falar sobre alguns mitos a respeito do código Claude e desmistificá-los. Então, algumas pessoas vão dizer: "Bem, o código Claude só funciona para o Antrópico." Sabe, na verdade, a estrutura do código Claude se comunica com qualquer modelo que utilize a API de bate-papo compatível com a OpenAI, certo?

Portanto, você pode apontá-lo para o nosso Alpha e ele ainda funcionará. Além disso, outras pessoas dirão: "Bem, você sabe, modelos gratuitos são inúteis para trabalho de agência." Mas, na verdade, nossa versão Alpha possui uma janela de contexto com um milhão de tokens e foi desenvolvida para agentes desde o primeiro dia. Outras pessoas dizem: "Bem, isso parece técnico. Parece assustador de fazer."

Na verdade, trata-se de um único comando de terminal. E temos todos os arquivos, incluindo este e todos os outros, dentro do arquivo zip da sala de aula. Então, se você entrar na sala de aula do AI Profit Pod, verá que disponibilizamos o arquivo " Leia-me", o guia, as instruções que usamos para fazer isso e os recursos necessários para você implementar tudo, certo? Então, você pode simplesmente entregar isso ao seu agente e ele criará o sistema para você. E então outras pessoas dizem: "Bem, se eu sair do Claude, vou perder todo o meu histórico de bate-papo e minha memória." Na verdade, dentro do

Sistema Operacional do Agente, você obtém uma memória persistente melhor porque o Obsidian está integrado ao cofre, certo? Você tem o Obsidian como uma memória armazenada nesta seção. Assim, todas as suas memórias ficam armazenadas de uma forma mais organizada do que qualquer outra coisa por aí, o que é ótimo. É como se tivesse todas essas memórias e anotações diferentes sobre mim, e todos os meus agentes de IA juntos pudessem acessar tudo isso, certo? O que é muito legal.

Ah, outras pessoas dizem: "Bem, nosso alfa vai desaparecer e eu ficarei preso." Na verdade, novos modelos agentivos estão sendo lançados toda semana, certo? Então, você recebeu uma nova pesquisa que lançou o Claude 3.6 recentemente, e o Step 3.5 esta semana.

Sabe, a arquitetura permanece a mesma, você apenas troca o modelo, e você os troca por diferentes modelos gratuitos. Você poderia até usar um modelo local, se quisesse. E aí outras pessoas dizem: "Bem, por que você usaria código Claude gratuito dentro do Sistema Operacional do Agente? A CLI por si só já é suficiente." Quer dizer, a CLI por si só já é poderosa, mas a CLI dentro do Agent OS é de outra categoria, porque você tem a pré-visualização do espaço de trabalho, por exemplo, todos os seus arquivos aqui, todo o seu histórico de bate-papo, você pode pré-visualizar as coisas, pode abrir em uma nova aba, é de outra categoria porque tem memória Obsidian integrada.

Você também tem todos os seus outros agentes de IA integrados. E você também tem o quadro Kanban para organizar seus agentes de IA aqui. E tudo isso faz com que seja apenas uma parte de um ótimo sistema.

Basicamente, é isso para usar todo esse sistema. Se você quiser toda a minha infraestrutura, como eu disse, seus agentes de IA poderiam construir algo para você, se quisesse, mas se você quiser toda a minha infraestrutura e todo o sistema, bem, nós temos isso no volume superior. Então, temos o sistema operacional do agente com código livre integrado, toda a configuração para todo o sistema de memória e tudo mais, um roteiro de 30 dias e um tutorial em vídeo que mostra exatamente como fazer isso, certo? Então, você pode encontrar tudo por aqui. O arquivo zip está aqui embaixo, e você pode implementá- lo diretamente, certo? Além disso, dentro da

comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar . Quer dizer, o que eu realmente faço aqui é o seguinte: toda semana, quando as pessoas têm perguntas, eu as respondo. E geralmente, na verdade, todos os dias eu respondo com um tutorial em vídeo e uma explicação detalhada de como implementar isso, como você pode ver, certo? Eu fiz isso apenas para o John. E fazemos isso para muitos membros, diariamente, se você postar dentro da comunidade.

Além disso, dentro da sala de aula, temos todos os nossos novos treinamentos. Se você é iniciante, pode começar com o curso de automação de IA para iniciantes e especialistas. Se você quiser acessar todos os meus novos treinamentos, clique aqui. Se você deseja sessões de coaching semanais, onde pode participar de uma chamada ao vivo, fazer perguntas sobre sua configuração e tudo mais, você pode encontrá-las na seção de calendário aqui. E também dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade, da comunidade local, que também estão criando automações de IA, assim como você.

Agora, temos uma pergunta aqui que diz: "Olá, Julian. Adoro seu agente SaaS Fenix. O que você acha de Ruffolo? Poderíamos incluí-lo com Hermes como o agente principal?" Sim, na verdade temos tutoriais sobre Ruffolo aqui.

E a forma como eu o utilizei foi, e você pode fazer isso com código, é usá-lo com um enxame de agentes assim, certo? Basicamente, o que você pode fazer é criar vários agentes de IA em forma de enxame usando o Ruffolo, e então eles podem simplesmente começar a programar e construir o que quiserem. Então, é assim que eu faria. Tudo bem. Muito obrigada por assistir. Agradeço

como sempre. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.