---
video_title: "NEW Google Gemini AI Agent is INSANE!"
video_id: n-d8lCkLVI4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n-d8lCkLVI4
video_date: 2026-05-19T07:48:45+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini AI Leaks Before I/O 2026: Desktop Agent, Spark Mode, Stream-to-Cursor, Veo Video + Gemini 3.5/3.2
  
  Ahead of Google I/O 2026, leaked reports suggest major upgrades to Gemini, including a new desktop app with standard chat plus “Spark Mode,” a local agentic workspace that connects to folders, reads files, runs scripts, organizes documents, and syncs with Google Drive. The script highlights “Stream to Cursor,” a floating overlay that lets Gemini read the context of whatever window your cursor is on, alongside a persistent voice interface (“Gemini Live”) and reported local “skills” support for attaching custom scripts to automate repeatable tasks. Leaks also mention Veo video generation integrated into the Gemini desktop experience, plus new models reportedly Gemini 3.5 Pro and Gemini 3.2 Flash, with testers emphasizing speed and workflow impact. The video ties these leaks to building a connected system via an “Agent OS” dashboard integrating Gemini, Claude, Hermes, OpenClaude, and NotebookLM for business automation.
  
  00:00 Massive Gemini Leaks
  01:24 Spark Mode Desktop Agent
  02:36 Stream to Cursor Overlay
  04:00 Build a Connected System
  05:46 Local Skills Support
  06:28 Veo Video Inside Gemini
  07:27 Gemini Live Voice Agent
  08:02 Gemini 3.5 vs 3.2 Flash
  10:03 Why This Matters for Business
  12:13 Agent Layer Arms Race
  13:04 Boardroom Walkthrough and Wrap
---
Os maiores vazamentos de informações sobre IA do Google acabaram de surgir às vésperas do Google I/O 2026. E se o que está sendo divulgado for preciso, o Gemini está prestes a se tornar o agente de IA mais poderoso que a maioria das pessoas já usou. Estamos falando de um agente para desktop que se conecta diretamente aos seus arquivos, um recurso que observa seu cursor e entende no que você já está trabalhando , uma sobreposição de voz que permanece na sua tela o dia todo, geração de vídeo em versão beta já integrada e uma nova versão, supostamente o Gemini 3.5 Pro e o Gemini 3.2 Flash, que, segundo os primeiros testadores, faz o Claude Code e o OpenAI Codex parecerem, e esta é uma citação direta de um arquiteto de software, muito inferiores. Até o momento, nada

disso foi confirmado pelo Google. Essas informações vazaram antes dos anúncios oficiais de terça-feira , mas a direção é clara. E se você entender o que está por vir antes do lançamento, poderá integrá-lo diretamente aos seus fluxos de trabalho assim que entrar em operação, enquanto todos os outros ainda estarão tentando descobrir o que ele realmente faz. Neste vídeo, vou detalhar todos os principais problemas do Gemini, o que eles realmente significam para o seu negócio e mostrar a configuração ideal que permite integrar Gemini, Claude, Hermes, OpenClaude e Notebook LM em um único sistema operacional, que gerencia sua geração de leads, conteúdo e pesquisa automaticamente, sem que você precise fazer isso manualmente. Fique comigo até o final, porque a última parte é a coisa mais importante que vou mostrar a vocês hoje. Vamos lá.

Então, vamos analisar os vazamentos um por um. O maior deles é o aplicativo Gemini para desktop. Segundo informações divulgadas antes do Google I/O, o aplicativo será dividido em dois modos distintos. O primeiro é um modo de bate-papo normal. Portanto, nada de novo. O segundo é o que está sendo

chamado de modo Spark. E o Spark, se o vazamento for preciso, é um espaço de trabalho local completo e baseado em agentes que executa tarefas no seu computador. Segundo informações, o Spark oferece conexão direta com pastas no seu computador, a capacidade de ler arquivos, executar scripts, organizar documentos e sincronizar automaticamente com o Google Drive. O agente não está aberto em uma aba do navegador esperando que você copie arquivos para ele. Já está conectado com o que você já está trabalhando. Sabe

o que está lá e pode agir de acordo. Aqui está um exemplo simples de como isso se parece na prática. Você tem uma pasta com propostas de clientes. Você pede ao Spark para encontrar aqueles que não deram retorno nos últimos 30 dias e escrever uma mensagem de reengajamento para cada um deles. Ele lê a pasta, verifica os arquivos e executa a tarefa. O que antes levava

uma tarde inteira, agora leva apenas alguns minutos. Novamente, trata-se de um vazamento, não de um recurso confirmado, mas o nível de detalhamento relatado é específico o suficiente para ser levado a sério. Agora, eis aqui a funcionalidade que realmente me fez parar . Está sendo chamado de fluxo para cursor. E o conceito é este. Gemini

monitora a posição do seu cursor na tela. Independentemente do aplicativo ou janela sobre a qual o cursor esteja posicionado, o Gemini consegue ler o contexto dessa janela. Há uma sobreposição flutuante rodando silenciosamente em segundo plano. Você pode compartilhar essa tela, essa janela ou até mesmo a imagem da câmera sem precisar trocar de aplicativo ou copiar nada. Então, você está no seu cliente de e-mail , com o cursor sobre uma conversa. Você quer um

resumo rápido. Você não copia, você não troca de aba. Segundo o vazamento, o Gemini já consegue ver o que você está olhando. É só pedir. Você está dentro do seu CRM, por exemplo, ou de uma ferramenta de gerenciamento de projetos. Você quer

saber quais tarefas estão atrasadas. Você pergunta. Lê a janela, responde. Se a funcionalidade de transmissão para cursor for implementada conforme descrito, os atritos no seu fluxo de trabalho diário praticamente desaparecerão. Você para de transferir informações entre ferramentas e simplesmente começa a trabalhar. O vazamento também

menciona que você poderá alternar entre o Gemini 3.2 Flash e o Gemini 3.5 Pro diretamente dessa sobreposição flutuante. Flash para velocidade, Pro para profundidade. E ali mesmo, no meio da tarefa, sem fechar nada. Isso importa mais do que parece

. Tarefas diferentes exigem modelos diferentes. E ter essa opção integrada ao seu fluxo de trabalho, em vez de em um menu de configurações, geralmente é útil. Além disso, o fato de as memórias flash Gemini 3.5 e Gemini 3.2

estarem sendo lançadas já é empolgante por si só. Agora, quero parar aqui por um segundo porque sei que muitos de vocês estão assistindo e já tentando implementar IA em seus negócios. Talvez você já tenha usado o Claude, talvez já tenha experimentado o Hermes Open Claude ou o Gemini. E você provavelmente já teve a experiência de ouvir falar de uma nova ferramenta toda semana, sem saber exatamente o que fazer com ela. É isso que eu continuo dizendo. As pessoas que obtêm

resultados reais não são aquelas que usam a melhor ferramenta individual. São aqueles que possuem um sistema conectado, algo que podem integrar a qualquer nova ferramenta. Por exemplo, se Gemini for lançado, eles podem adicionar a atualização. Se Hermes for atualizado, eles também adicionam. Claude adiciona um novo recurso, então é só adicionar, certo? É imediatamente útil porque

o sistema já está configurado e em funcionamento. Dentro do AI Profit Bot, construímos exatamente isso. Chama-se Agent OS, um sistema operacional de IA local que funciona no seu computador com um painel de controle que conecta Claude, Hermes, Gemini, Open Claude, Notebook LM e muito mais, tudo em um só lugar. Neste momento, por exemplo, você pode integrar o Notebook LM e ele gerará automaticamente podcasts, vídeos, infográficos e apresentações de slides com um único clique. Sem necessidade de cliques manuais entre as ferramentas. Você

pode executar enxames de agentes Hermes a partir do mesmo painel de controle, atribuindo tarefas que serão iniciadas e executadas em segundo plano enquanto você realiza outras atividades. Você pode integrar seus fluxos de trabalho de SEO, seu estúdio de conteúdo e seu sistema de armazenamento, tudo a partir de um único painel de controle. Assim que os recursos oficiais do agente Gemini forem lançados na terça-feira, teremos um tutorial passo a passo ao vivo na sala do Bot, mostrando exatamente como adicionar o modo Spark e os novos modelos Gemini ao mesmo sistema operacional do agente. Você não está começando do zero, está adicionando uma nova e poderosa ferramenta a um sistema que já funciona para você. Temos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde nos aprofundamos exatamente nisso: como conectar Gemini, Claude, Hermes e Open Claude para que gerem leads e enviem e-mails, em vez de ficarem em abas separadas, certo? Também

temos 3.000 empresários que já estão utilizando este sistema. O link está na descrição dos comentários ou acesse o site do AI Profit Bot: room.com. Voltando aos vazamentos.

Há relatos de algo chamado apoio a competências locais. De acordo com as informações vazadas, as skills são scripts personalizados ou pastas de recursos que você anexa diretamente ao agente. Você já consegue fazer isso, certo? Você pode criar um script para download que execute um tipo específico de tarefa, como formatar um relatório semanal para o cliente ou extrair dados de uma ferramenta e transformá-los em um resumo. Mas agora, você pode associá-lo ao Gemini como uma habilidade e, a partir daí, basta executar a habilidade e o resultado aparece, certo? É aqui que você pode

realmente personalizar seu fluxo de trabalho. Então, a diferença entre usar o Gemini como uma espécie de assistente geral e usá-lo como um operador desenvolvido especificamente para o seu negócio reside nas habilidades que você desenvolve, certo? Você poderia desenvolver três ou quatro habilidades sólidas e economizar horas todas as semanas em tarefas que atualmente consomem seu tempo. Agora, vamos falar sobre o ângulo Gemini Omni. Os vazamentos se referem a ele internamente como Veo para Omni, o que, se for verdade, significa que o Google está integrando o Veo para geração de vídeo diretamente na experiência Gemini para desktop . Na prática, isso funcionaria

, por exemplo, se você estivesse trabalhando em um roteiro ou briefing no modo Spark e quisesse um vídeo curto, poderia pedir ao Gemini para gerá-lo na mesma janela. Não há necessidade de recorrer a uma ferramenta separada, nem de exportar ou importar. O conteúdo permanece em um só lugar. Para quem produz conteúdo para clientes, para redes sociais, etc., trata-se de uma mudança significativa na forma como funciona o processo de produção. Você não está

simplesmente combinando cinco ferramentas diferentes para ir da ideia ao resultado final. Está tudo num só lugar, tudo com um agente. E também, imagino que isso esteja relacionado às habilidades que você configurou. Além disso, ele também se conectaria aos seus contatos na tela se você estivesse tentando criar um vídeo sobre algo em que está trabalhando no momento. Agora, a direção que isso aponta é clara e está em consonância com o caminho que todas as grandes empresas de IA estão seguindo atualmente.

Os vazamentos também incluem o Gemini Live, que é uma sobreposição de voz persistente. De acordo com as informações disponíveis, o projeto ainda está em desenvolvimento interno, então espere que seja lançado em versão preliminar, se é que será lançado na terça-feira. A ideia é que o sistema tenha uma interface de voz para o agente, que permanecerá na tela o dia todo. Certo, é mais ou menos como ter o Jarvis no seu computador. Então, você não abre, você não fecha, você apenas conversa com ele. Por

exemplo, como resumir uma troca de e-mails com um cliente de ontem ou quais tarefas devem ser entregues hoje? Elabore uma versão complementar da proposta que enviei na segunda-feira. Certo, você diz, o agente cuida disso, e agora vamos falar especificamente sobre o Gemini 3.5 e 3.2. Agora, Eden Kala Kanu,

provavelmente pronunciou o nome completamente errado, arquiteto de software, testou o que ele descreveu como Gemini 3.5 Flash dentro de uma plataforma chamada Antigravity. Em suas palavras , isso faz com que o código Claude e o OpenAI Codex pareçam enfraquecidos. Ele disse que construiu um castelo voxel com física realista em menos de um minuto. Agora, quero ser honesto sobre o que isso realmente significa. O teste de uma pessoa

em uma plataforma específica não constitui um parâmetro de comparação. Há pessoas na mesma conversa que também disseram nunca terem conhecido ninguém que use o Gemini para programação, o que demonstra a grande discrepância entre a direção que o Gemini está tomando e a experiência atual das pessoas com ele . O que vem sendo relatado de forma mais consistente por diversos testadores é a velocidade. O Gemini 3.2 Flash é aparentemente muito rápido. E para agentes que

executam fluxos de trabalho com várias etapas, a velocidade importa de uma forma que é difícil de exagerar. Ao executar um fluxo de trabalho automatizado de 10 etapas, a latência se acumula. Um modelo rápido e suficientemente bom supera um modelo mais capaz, porém lento. É por isso que o Flash continua importante, mesmo que o Pro tenda a receber mais atenção. Os relatos também mencionam que o Gemini 3.2 Flash já está disponível no

Antigravity. Fiz o teste esta manhã, verifiquei e entrei na minha conta. Não consegui ver nada. Mas é interessante ver, e acho que algumas pessoas já divulgaram. Notei que algumas pessoas não têm acesso ao Flash 3.2 no plano Pro,

enquanto que no plano gratuito, cada vez mais pessoas estão encontrando esse recurso no Antigravity. Agora, de acordo com o que também está sendo discutido, na próxima semana receberemos o Sonnet 5 da Anthropic, segundo alguns rumores, e o GPT-5.6 da OpenAI. Sam Altman acabou de twittar sobre isso hoje. E o Gemini 3.5 do Google, tudo na mesma

janela. Essas empresas estão se observando atentamente, certo? Os lançamentos estão ocorrendo em grupos. A concorrência está a acelerar o ritmo. E as pessoas que mais se beneficiam disso são aquelas que realmente integram essas ferramentas em seus negócios. Então, o que tudo isso

significa na prática para alguém que administra um negócio ou trabalha com clientes como você? Bem, se os vazamentos forem precisos, o agente de desktop Gemini será um dos agentes locais mais poderosos disponíveis para qualquer pessoa com uma conta do Google. Apenas o recurso de transmitir dados diretamente para o cursor economizaria horas por semana para qualquer pessoa que utilize várias ferramentas diariamente. O modo Spark seria imediatamente útil para qualquer pessoa que gerencie arquivos, documentos de clientes ou fluxos de conteúdo. É nas habilidades que os usuários avançados se destacarão. Mas o

padrão que continuo observando é este: uma nova ferramenta é lançada e as pessoas a experimentam por alguns dias. Não tem nenhuma ligação com nada que eles já estejam fazendo. Não se encaixa nos fluxos de trabalho atuais deles. Ele simplesmente fica guardado em uma aba, e por isso param de usá- lo. Mas as pessoas que realmente obtêm resultados têm um sistema, certo? Não se trata de uma

coleção de ferramentas, mas sim de um sistema onde tudo está integrado em um painel de controle intuitivo. Então, algo em que eles possam encaixar novas ferramentas . E no momento em que cada nova ferramenta é lançada, ela já está funcionando porque eles já têm um sistema e um centro de controle em operação. Também quero ser franca sobre a questão da reputação de Gêmeos . Aquele post que mencionei sobre ninguém usar o Gemini para programar, é verdade mesmo? Essa informação surgiu na mesma

discussão sobre esses mesmos vazamentos. Portanto, a Gemini tinha uma má reputação, especialmente em relação a trabalhos de programação. E acho que essa é uma leitura justa de onde as coisas estiveram. Eu não o uso realmente para criar sites. Eu preferiria usar algo como o agente de Claude ou de Homi para me ajudar. Mas,

com base no que vazou, três coisas estão mudando. Primeiro, a velocidade da memória flash de 3,2 GHz está sendo relatada de forma independente por vários testadores, e não apenas por um. Em segundo lugar, a arquitetura de aplicativos para desktop é uma abordagem diferente, certo? Eles já têm um aplicativo para desktop, mas ele não possui um agente integrado. Isso poderia mudar completamente a vida deles. E em

terceiro lugar, a integração com o Velo 4, se for lançada conforme vazado, seria uma maneira realmente poderosa de gerar vídeos e um grande avanço em relação ao que tínhamos anteriormente. Em resumo, não descarte essa possibilidade com base em experiências passadas com Gêmeos. Os anúncios de terça-feira nos dirão quanto do que vazou de fato chegou ao lançamento, mas a direção que está sendo tomada é significativa. Lembro-me do Gemini e do Google I/O do ano passado. Durante o evento, surgiram tantas novidades que foi quase como se a Gemini tivesse subitamente passado de estar aqui embaixo para estar lá em cima, não é?

De repente, tudo mudou, e essas coisas podem mudar muito rapidamente em IA. Então, vamos ver o que acontece. No entanto, todas as grandes empresas de IA estão agora competindo pela mesma coisa. Não a camada de chat, não a camada de modelo, a camada de agente, certo? A parte que se conecta aos seus arquivos, seus aplicativos, suas ferramentas e que realmente implementa as coisas. O Open Core está construindo uma parte disso

. A Hermes também está desenvolvendo a versão de código aberto . O Google está desenvolvendo a versão para o consumidor, que será distribuída pré-instalada em centenas de milhões de dispositivos, já integrada ao Drive, Gmail e Busca. E para os donos de empresas, isso é uma boa notícia, porque a barreira para executar fluxos de trabalho realmente baseados em IA continua diminuindo. E a questão não é se essas ferramentas são capazes, elas são, certo? Eles são muito, muito poderosos. A

questão é se você tem um bom sistema para usá-los ou se está apenas acompanhando os anúncios e se sentindo atrasado toda semana. As pessoas que conseguem configurar o Gemini agora sabem como conectá-lo aos seus arquivos, desenvolver habilidades e usar esses tipos de agentes de IA para automatizar tudo em seus negócios. Essas pessoas que terão uma vantagem cumulativa nos próximos 12 meses serão muito difíceis de superar posteriormente. E quando os recursos oficiais forem lançados na terça-feira, a Sala de Reuniões de Lucro com IA terá um tutorial completo disponível em até 24 horas. Eis como isso se parece especificamente. Mostraremos

como adicionar todos esses recursos ao nosso sistema operacional de agente. Vamos mostrar como integrar isso com o agente Claude e Hermes e o OpenCore. E vamos mostrar como automatizar praticamente tudo em sua empresa usando essas ferramentas para obter o máximo valor possível, certo? Além disso, dentro do programa AI Pro , temos quatro sessões de mentoria semanais, tutoriais, um roteiro de 30 dias e 3.000 empresários que já utilizam automações de IA em seus próprios processos. Então, espero te ver lá

dentro. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.