---
video_title: "NEW Hermes Super Kanban Agent is INSANE! 🤯"
video_id: QH_sAY-oCio
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QH_sAY-oCio
video_date: 2026-06-09T07:46:47+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Self-Driving Kanban: From One Idea to a Shipped App in Minutes (Kanban 2.0)
  
  The script presents a new Hermes agent “self-driving” Kanban board that turns a single captured idea into a planned, approved, implemented, and shipped project in one place, claiming “idea in and finished app out in minutes.” Unlike the previous Hermes Kanban workflow, this version adds a human-in-the-loop approval gate, better visualization across stages (input, approval, implementation, shipped/gallery), live previews of built outputs, and an Obsidian vault memory log so agents retain project context and can continue work later without re-explaining. A multi-agent team (researcher, designer, coder, project manager) creates items like an SEO blog website, meditation app, and habit tracker, with a self-checker to review quality before completion. The creator notes using Minimax M3 for coding and promotes downloading the system and tutorials via the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Self Driving Kanban
  00:56 Old System Limits
  01:36 Human Approval Flow
  02:57 SEO Blog Demo
  04:25 Board Framework Explained
  05:24 Live Gallery Previews
  06:55 Obsidian Memory Vault
  08:23 Time And Skill Concerns
  09:40 Models And Five Floors
  11:07 Quality Self Checker
  11:42 Get The System
  12:52 Final Thanks
---
Este novo quadro Kanban para agentes Hermes se constrói e se implementa automaticamente, e simplesmente mudou tudo. A maioria das pessoas ainda arrasta cartões em listas de tarefas, faz todo o trabalho sozinha, esquece suas ideias e fica indo e voltando no ChatGPT como se ainda estivéssemos em 2023. Isso acabou, porque o que vou mostrar a vocês é um quadro Kanban autônomo, alimentado pelo agente Hermes, onde você coloca uma ideia e uma equipe inteira de agentes de IA a planeja, constrói e entrega para você, tudo em um único lugar, ao qual você pode retornar sempre que quiser. Estamos falando de uma ideia que entra e um aplicativo finalizado que sai em minutos. Isso poderia ser um site funcional, uma ferramenta funcional, um jogo funcional ou um aplicativo. Construa enquanto você se dedica a

outra coisa. E há uma coisa que vou mostrar neste vídeo que torna isso 10 vezes mais poderoso do que o antigo Kanban. Então, fique comigo até o final, porque isso por si só vai mudar para sempre a maneira como você realiza suas tarefas. Vamos lá . Hoje, quero mostrar a vocês uma maneira poderosa de usar o Hermes Kanban que o torna 10 vezes melhor. Agora, se você não está familiarizado com

o sistema Kanban do Hermes, basicamente, o que você podia fazer antes era atribuir uma tarefa a ele, e então ele a priorizava, criava a lista de tarefas e a implementava, como você pode ver aqui. Então, se quiséssemos fazer uma pesquisa de palavras-chave, poderíamos simplesmente enviar uma equipe inteira de agentes da Hermes para realizar a pesquisa e depois poderíamos voltar a ela mais tarde usando outros agentes da Hermes. Mas o problema é que é muito difícil implementar tudo e também não há intervenção humana no processo. Então, por exemplo, se você der uma tarefa aqui, como você vê o plano dele? Como saber se está funcionando nas coisas certas? Como você sabe se ele realmente te

entende? Não. Por exemplo, o que eu construí aqui é basicamente o sistema Kanban do Hermes , mas agora ele consegue realmente gerar conteúdo. Primeiro, pede que o aprovemos . Ele usa nosso registro de memória do Obsidian para construir e registrar tudo antes de finalizar o projeto. E

também podemos ver tudo o que foi construído em um único lugar, como vocês podem ver aqui, o que é realmente incrível. Então, eu diria que isso é o Kanban 2.0 com o Hermes Agent, a ponto de podermos construir qualquer coisa e ir da ideia ao aplicativo, site ou ideia finalizada com apenas alguns cliques. Aqui está outro exemplo. Como você pode ver, também é possível criar jogos, aplicativos e ferramentas com isso. E então você

pode voltar a isso mais tarde e visualizar tudo de uma forma muito melhor. Caso você não esteja familiarizado com o Kanban, pode consultar a documentação completa aqui. Basicamente, trata-se de uma colaboração de perfil multiagente . Foi uma nova atualização lançada recentemente. Mas o problema é que ninguém realmente quer ler a documentação.

Ninguém consegue aproveitar todo o seu potencial apenas indo e vindo no terminal. Além disso, é muito difícil visualizar o que se pode construir com esse material. Por outro lado, se usarmos o sistema Kanban da Hermes aqui e lhe dermos uma ideia, obteremos algo que estará pronto muito rapidamente e que poderemos visualizar com a mesma facilidade. Então, deixe-me mostrar um exemplo aqui. Então, se pensarmos: "Ok, vamos criar um novo site de SEO para o OpenClaw que seja um blog bonito."

Assim, podemos capturar essa ideia aqui. E então, o que realmente vai acontecer a partir daqui é que a própria ideia será classificada. Então, será elaborado um plano para isso. E então, uma vez feito isso, podemos moldá-lo. Então, podemos clicar em "deixar os agentes moldarem" e isso criará um plano para a ideia.

Assim, o sistema compreende o que é e começa a criar um plano em torno disso. A partir daí, quando o planejamento estiver concluído , teremos a ideia final para aprovar ou rejeitar a proposta. Então, você pode ver algumas ideias que já inserimos na seção de intervenção humana aqui, e podemos aprová- las ou rejeitá-las. Então, se olharmos para aquele blog de SEO da OpenClaw aqui, teremos a ideia principal, que dizia: "É isso. É assim que vamos abordar a questão." Então, o processo envolve pesquisar

palavras-chave relevantes, projetar um site, construir o site em uma plataforma moderna, adicionar a estratégia de links internos e configurar as ferramentas de análise. E esses são os primeiros marcos para concretizar isso. Além disso, veja quem vai construí-lo. Então, temos o agente de pesquisa, o designer, o programador, etc. Todos esses são agentes, não fui eu que criei isso. Assim, se clicarmos em "

Aprovar e construir agora", começará a construir o blog para o nosso projeto de código aberto . E a questão é que isso vai continuar funcionando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. O que eu também gosto nisso é que é muito fácil visualizar onde estamos. Este é um sistema simples. Então, temos as contribuições, a aprovação humana e a implementação. Portanto, se

algo estiver sendo construído pelo gerente de projeto e pelos subagentes, você poderá ver a construção acontecendo aqui. E, por fim, teremos a seção de produtos enviados e prontos mais tarde. Portanto, eu chamaria isso de "go-", a estrutura de placa autônoma Goldie. Assim, esta nova atualização do Hermes Kanban muda completamente o conceito de quadro. O antigo quadro Kanban era basicamente uma lista de tarefas, e você tinha que gerenciá-lo sozinho. Arraste

cartões, escreva bilhetes, faça o trabalho. Este funciona sozinho. Você apresenta uma ideia, classifica-a, cria raízes nela, planeja-a e a aprova uma única vez. Após a sua aprovação, um gerente de projeto e uma equipe de subagentes efetivamente constroem o produto. Então, você pode ver a construção do blog que acabamos de criar aqui. E o produto é enviado para uma galeria que você

pode visualizar ao vivo, que temos aqui deste lado. Além disso, depois de concluirmos a construção , podemos acessar a galeria e visualizar tudo o que criamos ao vivo, o que também é muito bom. Então, se clicarmos em "visualizar", você poderá ver tudo o que construímos aqui. Se quisermos ver em tela cheia, você pode conferir um exemplo. Então, nós também desenvolvemos essa ideia de meditação. E o mais

legal disso é que, primeiro, se eu tiver uma ideia, posso implementá-la muito rapidamente. Em segundo lugar, facilita a organização das coisas. E número três, eu não me esqueço disso nem o perco. Posso voltar a ele sempre que quiser. Por exemplo, com esse sistema de ideias que temos aqui, podemos visualizar tudo em um só lugar, e é super fácil. Com o aplicativo de meditação que

desenvolvemos, ele está ali, pronto para usar sempre que precisarmos, e podemos voltar a ele mais tarde. E podemos ver nossas sessões e tudo mais. Veja como isso facilita a pré-visualização e a organização de tudo, permitindo visualizar tudo e ver tudo em um só lugar. É isso que queremos. E é isso que nós gostamos. É assim que as coisas

deveriam ser, na verdade. Para a maioria das pessoas, a comunicação ainda se dá entre o ChatGPT e o terminal. Não queremos isso, certo? Queremos fazer as coisas do nosso jeito, ter nossa própria liberdade, construir o que quisermos com as estruturas que temos. E essa é realmente a diferença entre um agente de IA controlando você, seu tempo e sua atenção, e você controlando o agente. Enquadramento totalmente diferente. A maioria das

pessoas ainda é controlada pelo agente porque tem dificuldade em compreendê-lo. Eles têm dificuldade em encontrar casos de uso para isso. Eles têm dificuldade em realizar as tarefas. Você não quer ser uma dessas pessoas. Você quer ser alguém que realmente consiga realizar as coisas, implementá- las e ir da ideia à execução em minutos. Enquanto você vai trabalhar em

outra coisa. Outra coisa interessante é que isso fica armazenado no seu cofre Obsidian. Então, o que eu quero dizer com isso? Basicamente, temos um segundo sistema cerebral onde podemos organizar tudo o que criamos e, em seguida, visualizar tudo registrado em um único lugar. Por que isso é útil? Se você der uma olhada, por

exemplo, aqui no novo blog da OpenQuote , verá que temos a ideia geral e tudo mais. O motivo disso é para que nossos agentes de IA entendam o que construímos anteriormente e possam continuar a desenvolver a partir disso, além de terem contexto. Então, se eu voltar ao Hermes mais tarde e disser: "Olha, aquele blog do OpenQuote que você criou ontem, precisamos melhorar a interface do usuário dele." Ele compreende, através do registro do Obsidian, que este é o conteúdo do projeto, onde ele está armazenado e como foi criado. Ok, ótimo. Vamos

voltar a esse assunto, em vez de eu ter que explicar tudo de novo. Portanto, é um sistema realmente poderoso que conecta tudo em um só lugar. Então, antes você tinha um quadro Kanban ou uma lista de tarefas com 100 ideias , mas precisava organizar e dar andamento a tudo por conta própria. Mas o que você quer é um gerenciador de projetos com agentes de IA que tenha tudo em um só lugar, e que você possa construir, organizar e concluir sem ter que fazer todo o trabalho pesado sozinho. E na verdade é o mesmo agente, certo? Você está usando o

agente Hermes para fazer isso, mas está organizando de uma maneira melhor, muito mais fácil de entender, visualizar e controlar. E essa é a maior diferença entre tudo isso. Portanto, a configuração é a mesma. É simplesmente um sistema diferente. E o sistema é o sistema operacional do agente que você pode ver aqui. Agora, alguns de vocês vão estar

assistindo a isso e pensando: "Não sei se tenho tempo para fazer isso." Mas lembre-se, com um sistema operacional de agentes , o objetivo principal é economizar seu tempo. Então, quando tenho uma ideia, consigo colocá-la em prática muito rapidamente. Não preciso ficar enrolando aqui, né? Isso me poupa tempo.

Vocês verão que alguns de vocês podem achar isso muito difícil ou técnico, mas podem ver quantas pessoas como o Nick têm se saído muito bem com sistemas operacionais de agentes , assim como o Ethan. Você tem o Eric, que está construindo o dele. Então, tem tanta gente bacana desenvolvendo essas coisas que, neste momento, eu já vi tanta gente na Comunidade Alpha Football obter ótimos resultados com isso que eu sei que se você for determinado, se você for motivado, se você gostar disso , então você consegue, certo? E não requer conhecimentos técnicos. Tenha em mente que eu não estou programando nem construindo nada disso por conta própria. Isso também está sendo construído em segundo

plano. Então, o método antigo também era esse: você tinha que marcar tudo como concluído, fazia a maior parte do trabalho sozinho e se sentia culpado se não fizesse as tarefas da lista de afazeres. O novo método funciona assim: você apresenta uma ideia, o agente lê para entender do que se trata, elabora um plano e move a carta para você, e um gerente de projeto e subagentes executam tudo. O produto é enviado para uma galeria, você faz uma pré-visualização ao vivo e a mesa digitalizadora faz todo o trabalho para você, como você pode ver aqui. É isso que queremos. É disso que

precisamos, certo? Então, você também pode estar se perguntando, ok, quantos tokens são necessários para construir com esses materiais? Então, o que estou usando para isso é o M3 no plano de codificação com o agente Hermes, e parece estar funcionando muito bem. Primeiro, está criando coisas de melhor qualidade, mas segundo, parece que não fico sem fichas quando o uso, e o preço é bem razoável. Então, esse é o modelo que estou usando agora. Então, em termos do

painel de condução autônoma, eu diria que são cinco andares, e a ideia é usar o elevador do último andar até o térreo, certo? E você só entra uma vez. Então, você capta a ideia, classifica-a, tem o ponto de aprovação, implementa-a, seus agentes a implementam para você e, em seguida, você tem a galeria onde pode ver tudo o que criou. Então, vamos dar uma olhada nesta galeria aqui, na seção de galeria. Você pode ver todas as coisas legais que construímos. É simplesmente incrível. Vamos

abrir isso. Veja este rastreador de hábitos que criamos aqui? Parece incrível. E podemos simplesmente voltar a isso e começar a usar quando quisermos, o que é muito legal. O que eu gostei nisso foi que você simplesmente apresentou a ideia.

Se você consegue digitar uma frase e pressionar Enter, você consegue executar este programa. Essa é toda a etapa de captura. E o interessante é que já vi pessoas que nunca usaram o quadro Kanban ou que não entendem o que é, obtendo bons resultados imediatamente. Outra coisa que eu diria é que é bastante fácil ter um sistema onde o gerente de projeto delega essa tarefa a um subagente. Isso é bem simples e fácil. Agora vocês podem ver que isso está realmente sendo

feito por aqui. Vamos dar uma olhada em que ponto estamos. saber. Sim, os subagentes também estão construindo isso atualmente . Outra coisa que também incluí, porque uma coisa que percebi enquanto construía isso é que às vezes as saídas não eram muito boas, sabe? Aqui você pode ver um exemplo

de uma versão mais antiga. Isso é de ontem, e não foi tão bom. Então, o que fizemos foi criar uma espécie de verificador automático, que garante que o trabalho foi feito corretamente antes de ser confirmado como concluído. Então, o melhor disso é que ele verifica o próprio trabalho, revisa, garante que esteja realmente bom e só então me envia. Então, é isso que realmente queremos. Além disso, tudo fica armazenado

dentro do seu Cofre de Obsidiana, pronto para usar sempre que precisar. Então, só para recapitular, você tem um quadro Kanban autônomo [bufa] dentro deste sistema. Se você quiser desenvolver isso por conta própria, basta pegar esta documentação e dizer: "Este é o sistema que eu quero construir." Para Hermes. Mas, se você quiser obter meu sistema, pode adquiri-lo no site AI Profit Bot .com.

Link nos comentários e na descrição. Então, se você acessar o AI Profit Bot aqui, depois for para a sala de aula, clicar em "Novas atualizações diárias", você verá o Sistema Operacional do Agente com o tutorial em vídeo, o arquivo zip para instalá-lo e todos os avisos e tudo mais. E então temos novos sistemas diários, como você pode ver. Por isso, adicionamos novos tutoriais e vídeos todos os dias para ajudar você o máximo possível. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e também conhecer outras pessoas que estão desenvolvendo sistemas operacionais para agentes como este , o que é muito legal. Dentro do

calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, etc. E você também terá acesso a todos os meus melhores treinamentos mais recentes. Então, se você é um iniciante completo, pode começar pela seção de iniciante a especialista . E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua região que estão criando agentes de IA como você. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do Lucro com IA, minha comunidade de automação com IA focada em ajudar você a economizar tempo, crescer, aprender e escalar com a automação de IA. É isso. Obrigado

por assistir.