---
video_title: "Kimi K4 Is Coming and It Looks SCARY Good"
video_id: 7JNo-T5EvV0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7JNo-T5EvV0
video_date: 2026-08-02T17:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 just became the world's biggest open-source AI model — and Moonshot is already teasing K4. Here's how it was really built (hint: banned Nvidia chips), why the US is nervous, and what K4's rumored scale means for you. 🤯
  
  00:00 Intro – K4 is coming, why the rush?
  00:41 K3 Specs – 2.8T parameters, biggest open model
  01:03 Real Use Case – Turning websites into 3D
  01:50 The Problem – Banned Nvidia Blackwell chips
  02:07 Thailand Loophole – How K3 was really trained
  03:33 Engineering Hack – Stitching together smaller clusters
  04:21 Not Alone – Alibaba & DeepSeek doing the same
  05:13 The Real Bottleneck – China's chip gap
  06:15 Server Meltdown – Moonshot hits capacity in 48hrs
  06:56 US Reaction – Washington vs. Nvidia's Jensen Huang
  08:06 What's Next – K4's bigger chip problem
  09:12 Free Resources – AI Success Lab & Boardroom
---
Kimi K4 está chegando e parece assustadoramente bom. O maior modelo de IA da Moonshot tem apenas duas semanas e eles já estão falando sobre o próximo. Por que tanta pressa? O que está realmente impulsionando tudo isso e por que Washington parece nervoso com a situação? Acompanhe meu raciocínio, porque essa história vai ficar complicada rapidamente. Sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente usarem ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas a falarem sobre elas. Hoje vamos analisar o Kimi K4, o modelo que a Moonshot ainda nem lançou, e honestamente, a história por trás da construção do K3 já diz quase tudo o que você precisa saber sobre o que provavelmente está por vir. Então, é aqui que estamos agora. O Kimi K3 foi lançado há cerca de duas semanas e já é o maior modelo de IA de código aberto do mundo, com 2,8 trilhões de parâmetros, o que dá uma ideia aproximada da enorme capacidade bruta contida no modelo. A Moonshot, empresa chinesa

responsável pelo projeto, agora está falando abertamente sobre o K4. Duas pessoas com conhecimento do projeto dizem que ele será significativamente maior que o K3, o que é surpreendente, já que o K3 já é um monstro por si só. Aqui está algo que vale a pena saber se você já teve contato com o Kimi K3. Neste momento, é possível pegar um site existente e recriá-lo, transformando-o em uma versão 3D funcional . É isso que o modelo atual já consegue fazer. Portanto, se o K4 for projetado para ser

significativamente maior, é preciso questionar o que isso significa para tarefas como esta. Um modelo maior geralmente significa melhor raciocínio e menos erros em tarefas complexas. Se o K3 já consegue transformar um site estático em uma construção 3D, a chegada do K4, com sua maior escalabilidade, poderá impulsionar ainda mais esse tipo de trabalho criativo e técnico em comparação com o que vemos atualmente. Ainda não conhecemos as especificações exatas, mas se o padrão se mantiver, o K4 deverá ser capaz de lidar com tarefas maiores e mais complexas do mundo real em uma única passagem, em vez de precisar de várias tentativas. Mas existe um grande problema entre a Moonshot e a construção efetiva do K4: os chips. Especificamente, os chips de IA de ponta da Nvidia

, a série Blackwell, são os chips mais avançados da Nvidia para treinamento de grandes modelos de IA. E, de acordo com as atuais normas de exportação dos EUA , as empresas chinesas não deveriam ter acesso a esses produtos de forma alguma. É isso que torna essa história interessante. O modelo K3, já disponível no mercado , foi supostamente treinado em chips da Nvidia, incluindo o Blackwell, de acordo com três pessoas com conhecimento do processo. Um alto funcionário da Casa Branca chamado Michael Katsuos publicou nas redes sociais alegando que o K3 foi treinado em um centro de dados na Tailândia, o que levanta a questão de se o treinamento de um modelo chinês em chips da Nvidia dentro da Tailândia poderia ser permitido pelas regras atuais. Mas uma das fontes

afirma que não foi tão simples assim, e que parte do treinamento teria ocorrido dentro da própria China. Isso se deve às próprias regras da China sobre transferência transfronteiriça de dados, que tornam um pesadelo mover conjuntos de dados de treinamento massivos para fora do país. Assim, mesmo uma empresa que tenta permanecer no exterior e em conformidade com as regras dos EUA acaba sendo forçada a voltar para casa pelo próprio governo. Dois conjuntos de regras apontando em direções opostas, e o modelo acaba sendo construído em algum ponto intermediário. Este é exatamente o tipo de momento que analisamos ao vivo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Quando um novo modelo open-weight

como o Kimi é lançado, ou uma versão maior como o K4 chega ao mercado, os membros recebem tutoriais sobre como testá-lo corretamente, sessões de coaching ao vivo onde podem tirar dúvidas sobre sua própria configuração e roteiros elaborados sobre o que fazer com a ferramenta no momento do lançamento. Se você quer se antecipar a modelos como esse, em vez de ficar sabendo deles com uma semana de atraso, é exatamente para isso que o Boardroom foi criado. Eis a parte que considero verdadeiramente impressionante, puramente do ponto de vista da engenharia. A Moonshot não podia simplesmente alugar um enorme lote de chips Blackwell porque nenhum fornecedor na China tinha quantidade suficiente disponível. Assim, eles utilizaram recursos computacionais de pelo menos duas empresas de nuvem chinesas diferentes que tinham acesso ao hardware da Blackwell. Ainda

não está claro exatamente como esses fornecedores obtiveram os chips, e é muito provável que o acesso deles viole as normas de exportação dos EUA. O resultado final da Moonshot foi um conjunto de servidores menores, com oito chips cada, interligados em algo grande o suficiente para treinar um modelo de nível experimental, um componente muito menor do que o utilizado pelos maiores laboratórios dos EUA. Para que funcionasse, os próprios engenheiros da Moonshot tiveram que redesenhar a rede entre centros de dados pertencentes a empresas completamente diferentes. Trata-se de treinamento distribuído com múltiplos provedores, executado em hardware que eles nem deveriam ter. E a Moonshot não é a única a jogar este jogo.

Dias após o lançamento do K3, a Alibaba lançou o Qwen 3.8 Max, seu maior modelo até então, com 2,4 trilhões de parâmetros, alegando desempenho próximo aos melhores modelos dos EUA. Duas pessoas afirmam que uma delas também foi treinada em chips da Nvidia, incluindo Blackwell. Retrocedendo a dezembro, foi noticiado que a Deep Seek estava treinando seu próximo modelo com chips da Blackwell que haviam sido contrabandeados para o país. Esse modelo, o V4, foi lançado no início deste ano.

Portanto, agora existe um padrão difícil de ignorar. Três dos laboratórios de IA mais comentados da China e hardware da Nvidia instalados sob cada um deles, o que é a parte incômoda da história que as pessoas adoram contar. A narrativa é que as startups chinesas estão revolucionando o Vale do Silício completamente sozinhas, e em muitos aspectos isso é verdade, mas elas ainda dependem muito de chips americanos para chegar lá. Ao longo dos anos, a China investiu enormes recursos na construção de sua própria indústria de semicondutores . E para inferência, ou seja, executar um modelo depois de treinado, a China está adotando seus próprios chips locais muito rapidamente. Mas o treinamento, ou melhor, a

construção desses modelos gigantescos , ainda é o obstáculo que eles não conseguiram superar completamente. Um pesquisador de uma grande empresa de tecnologia chinesa que trabalha com treinamento de modelos disse que o K3 deu início a uma nova corrida armamentista entre os desenvolvedores chineses de IA. E o que todos eles ainda precisam da Nvidia se resume à estabilidade e à rede de alta velocidade entre os chips. Pequim também tem desencorajado empresas locais a usar o chip H2O da Nvidia, incentivando-as a optar por chips projetados na China . Mas, para executar algo do tamanho do K3, são necessárias configurações de servidor enormes, conectando centenas de chips entre si.

E os suportes para equipamentos domésticos projetados para isso ainda não estão amplamente disponíveis , com prazos de entrega que chegam a 6 meses. Portanto, neste momento, os laboratórios chineses estão presos entre uma indústria nacional de chips que ainda não está preparada e uma cadeia de suprimentos de chips estrangeira à qual eles não deveriam ter acesso. A própria Moonshot depende muito do H20 para fornecer o K3 em sua plataforma, já que esse é o único chip que as empresas chinesas têm permissão para acessar atualmente, de acordo com as regras dos EUA. A Moonshot recomenda que qualquer pessoa que hospede o K3 em seus próprios servidores conecte pelo menos 64 desses chips apenas para executar o modelo, e essa é a recomendação, não o limite máximo. A demanda destruiu sua capacidade quase que instantaneamente.

Em 48 horas após o lançamento do K3, a Moonshot teve que interromper completamente o recebimento de novas assinaturas. A publicação deles sobre o assunto era simplesmente que suas GPUs estavam apresentando problemas. Nos Estados Unidos, a reação tem sido dividida de uma forma que você talvez não espere. O sucesso da K3 levou o governo atual a intensificar suas críticas aos modelos de IA chineses . Katsiounis também acusou a Moonshot de treinar o K3 usando resultados de modelos americanos, o tipo de acusação de distorção que tende a surgir sempre que um laboratório chinês supera as expectativas. No entanto, o CEO da Nvidia, Jensen

Huang, declarou publicamente que as empresas americanas deveriam ter permissão para usar modelos chineses de código aberto, como o K3. Ele até fez sua primeira publicação em uma rede social apenas para compartilhar uma carta assinada pela Nvidia e outras 24 empresas sobre a importância dos modelos abertos. O argumento dele era que o mundo precisa tanto de modelos de fronteira fechados quanto de modelos de fronteira abertos, e a maior parte da indústria concorda com ele. A maioria das empresas americanas de computação em nuvem, gigantes da tecnologia e startups são a favor de permitir que empresas americanas usem livremente modelos chineses de código aberto. As principais empresas que se opõem a isso são a Anthropic e a OpenAI, que pediram mais restrições, alegando preocupações com a segurança nacional e a segurança cibernética. E

isso nos leva de volta ao ponto de partida. Segundo informações, a Moonshot está buscando acesso a mais chips da Blackwell especificamente para treinar o K4. Ao mesmo tempo, Washington está analisando com mais atenção como essas empresas estão conseguindo obter chips americanos. Portanto, o K4 não é apenas um modelo maior no papel. É uma exigência maior para um hardware que a Moonshot tecnicamente não deveria ter acesso fácil. Se o K3, um modelo

construído com acesso a chips emprestados, clusters improvisados ​​e soluções de rede caseiras, já é poderoso o suficiente para recriar um site em uma versão 3D completa e se tornar o maior modelo aberto do planeta em poucas semanas, então o lançamento do K4, significativamente maior, é um feito realmente importante. Mais escala geralmente significa melhor raciocínio, tarefas mais longas concluídas de uma só vez e menos erros estranhos em coisas como código, design e reconstruções criativas. A verdadeira questão não é se o K4 será capaz. A questão é se a Moonshot conseguirá, de fato, chips suficientes para treiná-lo na escala planejada. Considerando a rapidez com que o K3 foi adotado e a atenção que o K4 já está recebendo mesmo antes de seu lançamento, é razoável esperar que esta próxima versão seja lançada com a mesma rapidez, ou até mais. Se

você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser estar realmente preparado no momento em que o K4 for lançado, em vez de ficar correndo atrás do prejuízo, é para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Vamos detalhar o que o K4

realmente pode fazer assim que for lançado, realizar sessões de mentoria onde você poderá trazer seu próprio caso de uso e fornecer um roteiro para testar novos modelos de código aberto de forma inteligente, em vez de ficar adivinhando. Mais de 4.000 membros já estão lá. Acesse AIprofitboardroom.com.