---
video_title: "Hermes Agent OS is WILD…"
video_id: ebZeBxXJLOk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebZeBxXJLOk
video_date: 2026-07-09T16:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Grok 4.5, Hermes Teams, OpenSEO Setup, Obsidian Memory, and Selling AI Automations
  
  The episode answers member questions on using an Agent Operating System that combines a memory system with recent model and tool updates, including a Grok 4.5 CLI, integrations like free Claude code via HY3/OmniRoot, and Hermes components such as Oracle, Astros, and a voice-powered agent. It explains that Rough Flow is now largely unnecessary due to Claude UltraCode and Hermes’ built-in sub-agent teams with Kanban visualization. The host shares practical setup guidance for OpenSEO via GitHub and Claude, compares hosting Hermes via Abacus versus self-hosting or Hermes Cloud, recommends implementing AI within an existing business, advises keeping a single Obsidian vault to reduce complexity and tokens, and outlines a “second brain” workflow using Omi, Obsidian, and Memory Galaxy. It also discusses in-demand automations, token reduction tactics, and when Paperclip may be unnecessary.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:04 Rough Flow vs Hermes
  02:06 OpenSEO Setup Guide
  02:47 Hosting Hermes Options
  03:25 AI in Your Business
  04:13 Obsidian Vault Strategy
  04:52 n8n Carousel Workflows
  05:16 Install Agent OS Hermes
  06:09 GoHighLevel Contacts Import
  06:20 Safe Agent OS Setup
  07:39 Second Brain Memory Galaxy
  09:15 Selling AI Automations
  10:59 New Model Updates
  11:22 Cut Hermes Token Costs
  12:01 Paperclip with Hermes
  13:27 Wrap Up and Community
---
Hoje vamos responder a perguntas sobre o sistema operacional do agente , como usá-lo e como tirar o máximo proveito dele. Este é um sistema poderoso onde combinamos um sistema de memória. Estamos atualizados com as informações mais recentes. Por exemplo, o Grock 4.5 acabou de ser lançado.

Já criamos uma CLI do Grock dentro do sistema, onde testamos diversas versões do núcleo e o resultado é realmente impressionante. E lembre-se que isso é gratuito se você já for assinante do Twitter, o que é ótimo. Temos, por exemplo, código criptografado gratuito integrado ao HY3 e ao Omniroot, que foi disponibilizado nos últimos sete dias. E então, por exemplo, com a nova atualização do Grock 4.5, temos o Hermes Oracle integrado. Nós compramos os tênis

Hermes Astro. Conseguimos um agente de IA com comando de voz . Essa é, de longe, a maneira mais eficaz de usar agentes de IA. 99% das pessoas não sabem como usar isso ou sequer que é possível. E nós já criamos todos esses sistemas incríveis em torno disso . Então, nós fornecemos isso aos

membros do AI Profit Boarding e recebemos muitas perguntas diariamente sobre como usar esses sistemas. Então, o que vou fazer hoje é simplesmente responder a essas últimas perguntas. Vamos lá. Então, recebemos uma pergunta da Jean, e ela estava dizendo, sabe, com o Ruffalo, ainda vale a pena usar ou o Hermes aberto é melhor? E eu diria que Ruffalo foi ótimo. Aliás, se você não sabe o que

é Ruffalo e está assistindo a isso, Ruffalo é um sistema onde você pode ter vários subagentes trabalhando com qualquer agente que você esteja usando. Assim, por exemplo, com o Claude Code, você poderia criar uma equipe completa de agentes. Eu diria que o Claude Code, na verdade, o substituiu pelo Ultra Code. Então, eles criaram a própria versão do Ruffalo , então você não precisa disso. Além disso , se você acessar o Hermes, verá que ele também inclui automaticamente equipes de subagentes em suas atualizações mais recentes. Além

disso, se você acessar o painel de controle do agente Hermes, poderá visualizar a subagência que criou. Então, se você quer equipes de agentes, não precisa mais de um fluxo de trabalho básico, porque você pode fazer isso com Claude e Claude Ultra Code ou com Hermes, mas de qualquer forma, você não precisa de Ruffalo. Foi ótimo há alguns meses, quando nenhum desses recursos estava disponível, nem para Ruffalo nem para a Hermès. Recebemos uma pergunta do Andrew, que queria saber como configurar o Open SEO. Há um conjunto completo de instruções no GitHub, bem aqui. Como você pode ver,

este é um sistema poderoso para monitoramento de classificação, para automatizar SEO, para ter diferentes fluxos de trabalho de SEO e que você pode integrar ao sistema operacional do seu agente. Por exemplo, temos esta seção completa de SEO dentro do sistema operacional do agente aqui e, em seguida, temos o SEO aberto ali. Mas se eu fizesse isso, e foi o que funcionou para mim pessoalmente, já que eu nunca tinha configurado o Docker antes, seria simplesmente pegar os detalhes do GitHub, colar no Claude, garantir que você está usando o Fable 5 ou o Opus 4.8, e então configurar tudo para você, e depois continuar repetindo o processo até que finalmente funcione. John pergunta: alguém já associou Hermes a Ábaco? Então,

acho que a Abacus tem uma versão do Hermes hospedada na nuvem, e você pode usá-la diretamente com o Abacus, mas pessoalmente, eu simplesmente usaria a versão nativa. seja hospedado em sistema próprio ou em um programa de Escola Bíblica de Férias. E, na verdade, a Hermes acaba de lançar o Hermes Cloud hoje, onde você pode hospedar o Hermes na nuvem e usá-lo diretamente de lá . Portanto, não vejo necessidade de usá-lo com o Abacus, a menos que você queira todas as ferramentas deles, mas quando testei , achei bem lento e acredito que existam maneiras melhores de usá-lo, como hospedá-lo por conta própria e personalizá-lo como desejar. Então, temos uma pergunta aqui.

O Nick estava falando tipo, sabe, com o boom da IA ​​e o marketing ficando mais saturado e todo mundo tendo uma agência de IA, o que eu na verdade não conheço muita gente que tenha uma grande agência de IA, tipo, tem algumas pessoas que implementam, mas não tem muita gente que implementa de forma consistente e vende para clientes. Então, continuo achando que o mercado está totalmente aberto para a maioria das pessoas, mas nem sequer vi boas opções de marca branca. Mas Nick disse: por que não criar o negócio você mesmo e implementá-lo por conta própria? Sim. Na verdade, implementamos isso em todos os nossos fluxos de trabalho dentro da nossa agência. Por exemplo,

toda a minha equipe usa e, na verdade, conseguimos reduzir bastante o tamanho da equipe graças às automações que implementamos. Portanto, acredito que, se você já possui um negócio, a melhor maneira de começar a usar IA não é criar uma nova agência, mas sim implementá-la dentro dos fluxos de trabalho existentes na sua empresa. Então Jason estava perguntando como configurar o Obsidian. Você deve usar um cofre separado para humanos e outro para a IA, ou deve ter apenas uma configuração principal de obsidiana? Então, para mim, pessoalmente, eu só tenho uma configuração de obsidiana. Eu não

tenho várias configurações diferentes. Acho que é melhor ter tudo em um só lugar para simplificar. Além disso, ao configurar o Obsidian, quanto mais complexo ele for, mais tokens serão utilizados e mais difícil será a implementação. Por outro lado, se você tiver tudo em um só lugar, onde você e seus agentes conferem, tudo fica muito mais simples. Isso economiza tempo e utiliza menos fichas. Estava

perguntando sobre carrosséis com NA10. Uma coisa que eu recomendo, e que eu recomendaria para começar a trabalhar com fluxos de trabalho do NA10 no futuro, é simplesmente perguntar se é possível manter a consistência através do construtor de fluxos de trabalho . Então, agora existe uma IA que você pode usar dentro do NA10 para criar o fluxo de trabalho via chat. E eu diria apenas para garantir que todas as imagens sejam consistentes dentro do fluxo de trabalho. Parece haver também um modelo de fluxo de trabalho muito bom, cujo link vou fornecer abaixo. Então, recebemos uma ótima

pergunta aqui do Hermes, quer dizer, do Joshua, que disse: "Olá, tenho usado o Hyper Agent, mas queria configurar o agente Hermes com o Agent OS. Parece bem similar ao que estou acostumado, com a possibilidade de usar modelos de código aberto e reduzir o uso de recursos. Onde posso aprender como fazer isso?" Você pode obter o sistema Agent OS completo aqui, com a configuração do Hermes, nesta seção. Vá para a sala de aula dentro da sala de reuniões do AI Profit e depois para "Novas atualizações diárias". Lá você encontrará o arquivo zip para

instalação, além de um guia passo a passo completo no tutorial em vídeo para configurar um VPS. Vou mostrar dois exemplos diferentes. Acho que o Paul configurou dessa forma, certo? Você pode usar o Agent OS em vários dispositivos ou pode usar algo como o HostMessenger, eu acho. Sim, muita gente usa o HostingERVP, que parece ser bem popular. A Jing perguntou como importar

contatos para o Hyper Agent. Então, nós... Pessoalmente, também uso configurações avançadas. Existe um

tutorial muito bom sobre isso, cujo link está abaixo. É bem fácil de fazer com um arquivo CSV. Recebemos uma pergunta da Elsa: qual a melhor prática para configurar um agente com segurança? Devo instalar o sistema operacional do agente em uma máquina completamente diferente, com seu próprio ID Apple, ou em um VPS? Ela quer que seja seguro, mas também funcional. Qual a melhor configuração?

Pessoalmente, prefiro executá-lo localmente. Você também pode configurar o agente para reduzir as permissões, de forma que ele precise da sua aprovação para tudo, se quiser garantir ainda mais segurança. Também recomendo que você não faça nada com o qual não se sinta confortável. Então, se não tiver certeza, é melhor não fazer, certo? Por exemplo, se não tiver certeza sobre como configurar algo ou usar uma determinada habilidade ou linha de comando, simplesmente não faça. Além disso, eu não o instalaria em

um VPS. Acho que se você analisar... Todos os problemas que surgiram com o OpenClaw são muitos. E como

eu disse, pessoalmente, eu o mantenho em apenas uma máquina. Se você quiser que seja realmente muito seguro, pode configurá-lo com modelos apenas locais e executá-lo offline em uma máquina separada, sem acesso à internet. Essa é outra opção para quem quer jogar pelo seguro. Então, depende do que você quer que ele faça. E lembre-se: quanto mais funcional ele for, mais poderoso ele se torna e mais difícil de controlar. Portanto,

se você quer que ele seja funcional, certifique-se de estar confortável com a configuração escolhida. Temos uma pergunta aqui do Steven, que diz: "O que você está fazendo para construir seu segundo cérebro?". Bem, como mostrei antes, temos a galáxia de memória aqui. Esse é o meu segundo cérebro. É um recurso superpoderoso. Ele é

atualizado automaticamente sempre que usamos nossos agentes de IA dentro do sistema. Então, tudo está interligado, o que é incrível. E você pode ver aqui que o Steven pergunta: "O que você está fazendo para construí-lo?". Tenho inúmeras conversas no Codeex, Chachi, Patique, Code e Hermes, mas gostaria que todas usassem uma base de conhecimento compartilhada. Então, o que

eu recomendaria? Eu recomendaria usar o Obsidian e depois um sistema operacional de agente que integre tudo. Mas você pode começar apenas com o Obsidian para simplificar. Temos algo chamado Infinite Context Engine, que é um sistema que combina o OMI, que anota tudo para mim, e o integra ao Obsidian, que por sua vez o integra ao meu sistema operacional de agente. Isso funciona muito bem. Então,

se você está assistindo a isso, deve estar se perguntando: "O que é OMI?". O OMI é um projeto de código aberto que pode ouvir meu microfone, observar minha tela o dia todo e, a partir daí, capturar milhares de memórias, como você pode ver. Depois disso, podemos exportar as memórias mais recentes para o Obsidian, certo? Por exemplo, podemos sincronizar isso com o Obsidian, como você pode ver aqui. Agora, uma vez feito isso,

Vamos exportar as informações para o Obsidian. O Obsidian tem uma aparência semelhante a esta. Aqui você verá um gráfico de conhecimento completo. Depois disso , adicionamos tudo à nossa galáxia de memória dentro do sistema operacional do agente. Assim, tudo se sincroniza.

Se você quiser uma versão realmente detalhada , confira o treinamento do mecanismo de contexto infinito que criamos. É um recurso muito poderoso do Pedro, que atualmente se pergunta quais tipos de automações de IA são mais demandadas e se devemos usar N10, Claude Code ou Hermes. Há tantas coisas que ele se perde em meio a tantas dúvidas sobre o que deve construir e tentar vender. Pelo que vejo, o serviço mais popular que as pessoas desejam é um sistema operacional para agentes, porque os clientes sabem que precisam de um painel como este, mas não sabem como implementá-lo. Então, se você puder construir isso com Claude Code ou, por exemplo, usar nosso sistema, personalizá-lo para os clientes e vendê-lo a eles, isso funcionaria muito bem. E acho que, de

tudo, este será o produto mais poderoso para vender, porque os clientes querem mais leads, mais conteúdo, mais clientes. E o sistema operacional do agente pode ser personalizado para todo o sistema. Além disso, é uma forma de criar algo quase como uma ferramenta SAS. É totalmente personalizável sem precisar ser um desenvolvedor. Então, por exemplo, se analisarmos os sistemas que configuramos, todos os problemas que eu tinha agora estão resolvidos dentro do sistema operacional do agente. Por

exemplo, eu costumava gastar muito tempo criando vídeos. Então, criamos o agente de vídeo. Eu costumava gastar muito tempo criando conteúdo para SEO. Então, criamos o agente de SEO. Eu costumava ter dificuldades para manter o contexto entre meus agentes. Então, criei o sistema de memória.

E compartilhei isso com toda a comunidade na sala de reuniões do AirProfit. E isso é algo que os clientes também achariam interessante. Então, se você olhar pela perspectiva do cliente, é tipo, certo , do que eles precisam? Bem, eles precisam de mais leads. Eles querem crescer. Então, como

conseguimos mais leads para eles? Bem, podemos criar mais conteúdo para eles usando o agente de vídeo ou o agente de SEO. Podemos gerar mais leads. Para eles, usar a ferramenta de divulgação aqui. Podemos ajudá- los a organizar todos os seus dados usando o Memory Galaxy. E essa é a

maneira mais eficaz de ajudar os clientes. Acho que é isso que realmente os interessa . E o GPT 5.6 será lançado na quinta-feira. Mal posso esperar.

Já testei o Grock 4.5 hoje. É muito bom também. Então, ele também acabou de ser lançado. Assim que o GPT 5.6 for

lançado, vou testá-lo e adicioná- lo ao Goldie Bench também. Então, mal posso esperar para ver como ele se comporta. Muitas pessoas dizem que não é tão bom quanto o Fable 5, mas vamos ver para as pessoas que tiveram acesso antecipado. Então, o Chad estava dizendo que o agente Hermes dele usa muitos tokens. Então, para mim, pessoalmente, se eu estiver usando algo como o GLM 5.12 com o Hermes, eu não uso a

API. Eu simplesmente uso o plano de codificação. E dessa forma, você tem um Custo fixo para o plano de programação. Parece que você nunca fica sem tokens com o Hermit e, portanto, não há custos extras. O custo é limitado ao plano de programação que você assinar. Além disso,

temos um guia de minimização de tokens. Se você conferir o treinamento de minimização de tokens dentro da plataforma, verá várias maneiras diferentes, cerca de 10 maneiras diferentes de reduzir a quantidade de tokens que seus agentes usam, o que também resolve um grande problema. Então, o Garrett tem algumas perguntas sobre a melhor configuração para Paperclip e Hermes. Qual é a melhor maneira de usar o Paperclip com o agente Hermes para implementar habilidades, tarefas e tudo mais? Bem, a maneira como configuramos isso em nosso sistema operacional de agentes foi criando uma agência de SEO com IA com vários agentes que trabalham juntos em equipe, e isso parece funcionar muito bem. Eu não uso

muito, e se você está se perguntando quais são os melhores casos de uso, pode ser que você não precise, porque geralmente os casos de uso se destacam e são muito óbvios. Pode ser que você nem precise dele e esteja complicando demais. Mas, se quiser experimentar, o que fizemos foi configurá- lo para trabalhar em várias tarefas diferentes simultaneamente. Por exemplo, criar ferramentas, criar sites, criar miniaplicativos relevantes para nossa agência de SEO, e ele criava e trabalhava nessas tarefas de forma autônoma, como uma equipe, por horas a fio. Mas, honestamente, acho que se você não tem certeza de como usá-lo e está se perguntando qual seria o caso de uso, talvez você não precise dele e apenas uma função já resolva o problema. Por exemplo, se

você estivesse olhando para o Paperclip e pensasse: "Nossa, eu realmente quero criar uma equipe de designers, isso vai me ajudar muito. Vai me economizar muito tempo." Ótimo, vamos nessa. Mas se você acha que nem sabe qual seria o caso de uso, então, provavelmente, nesse caso, você nem precisa dele. Você não precisa disso. É desnecessário.

Você só está complicando as coisas para si mesmo. E é basicamente isso. Respondemos a todas as perguntas aqui no fórum de lucro com IA hoje. Eu faço isso diariamente para todos os membros. Então, se você quiser me fazer uma pergunta, sinta-se à vontade para participar e postar na comunidade. Na

sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos, sistemas, lições, etc. Então, se você é um iniciante completo, você vai do iniciante ao especialista aqui. Se você quiser obter meu sistema Agent OS, você pode obtê-lo aqui. E temos a data da última atualização . Você pode ver o tutorial em vídeo completo , o guia passo a passo e o arquivo zip aqui embaixo. Além disso, adicionamos novos

treinamentos com base no que é realmente útil. Então, você pode ver, por exemplo, que acabamos de adicionar um novo playbook de minimização de tokens para reduzir a quantidade de tokens que você usa, para que você precise de menos recursos para executar seus agentes. Também criamos, por exemplo, um novo treinamento a partir de 10 centavos e estamos criando novos conteúdos o tempo todo com base no que é realmente útil. Posso te ajudar. Você também pode me enviar uma mensagem direta se tiver alguma dúvida.

E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda em tempo real, fazer perguntas, etc. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão criando soluções com agentes de IA e usando o sistema operacional para agentes, e tudo isso está dentro do Airboarding. Agora, você pode estar se perguntando: " Qualquer pessoa pode usar um sistema operacional para agentes ? Qualquer pessoa pode criá-lo?". Deixe-me

mostrar alguns exemplos. Temos muitos depoimentos e casos de sucesso. Por exemplo, Jacob configurou o sistema operacional para agentes em cerca de 10 minutos e temos 196 páginas de depoimentos e casos de sucesso como este. Aqui, você pode ver que Rick entrou em 30 minutos e já tinha o sistema operacional configurado usando o ClawCode. Há muitas pessoas incríveis na comunidade que, mesmo sem conhecimento técnico, conseguem configurar um sistema operacional para agentes, obtêm ótimos resultados, compartilham seus painéis, automatizam, implementam e personalizam tudo. Então, se eles

conseguem e eu também consigo, Você também pode fazer isso, certo? Qualquer pessoa pode usar um sistema operacional de agente e desenvolver com ele. E é um sistema realmente poderoso quando você o entende, porque você pode usá-lo para o seu negócio. Você pode personalizá-lo como quiser, economizar muito tempo e, potencialmente, até vendê-lo para clientes. Então, muito obrigado por assistir. Até o próximo vídeo!