---
video_title: "LIVE: NEW ChatGPT Work Update!"
video_id: zKCk2wJIseY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKCk2wJIseY
video_date: 2026-07-12T04:08:13+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  LIVE: Vibe Coding with Claude!
---
bate-papo GPT funciona curso completo de uma hora como Para construir e automatizar qualquer coisa. Então hoje Vamos percorrer exatamente como usar o novo aplicativo que é O chat GPT funciona e podemos baixá-lo. Assim, se você quiser começar. Então Você pode obtê-lo em openi.com/ chatgpten funciona e nós vamos ser explicando exatamente como usar isso nova ferramenta passo a passo algumas das melhores casos de uso para isso. É realmente poderoso

sistema agora que GPT 5.6 com alma é já vem integrado. Então, você pode fazer todo tipo de coisa. Este aplicativo permite coisas incríveis. Muito impressionante. Um dos meus aplicativos favoritos

Neste momento, para a IA. E eu vou falar você aprenderá exatamente como usá-lo, como Para começar. Na verdade, nós Criamos isso porque tínhamos uma pergunta. De Jason, há 4 horas, que estava dizendo: Sabe, ei, eu estou usando o novo Aplicativo de bate-papo GPT. Eu gosto de soul. Não sei

Como usá-lo da mesma forma que o antigo aplicativo Codeex. E para deixar 100% claro, o chat GPT funciona. é a nova versão do aplicativo Codeex. Antes, isto se chamava Codeex. Agora é chamado de Chat GPT work. E nós

você pode acessar por aqui como você consigo ver. E é isto que vai acontecer Parece que é para você. Então, uma vez que você tiver Comecei por aí, depois de baixar. você só precisa garantir que você Após o login, nós Pode começar a usar isto. Então, a primeira coisa O que você vai ver é que você vai Para ver a nova tarefa no topo, certo?

Então, como você pode ver aqui, você tem novidades. tarefa e aqui você tem o chat. Então Existem duas versões diferentes dentro do produto. um aplicativo. Você tem o chat que é como se você pudesse ir e voltar dentro de converse com o chat barato e então você pode De fato, construir coisas. Agora, dependendo de

O que você quer fazer, você tem duas opções. Existem várias opções aí. Eu vou para percorrer o lado do Codeex de primeiro as coisas. Então, esta é a nova tarefa. seção. Como você pode ver daqui.

O que podemos fazer é simplesmente garantir que que temos um novo projeto em andamento. Então o que você verá na pasta aqui e Você pode desativá-lo e depois escolher um. Novo projeto, se você quiser. Então nós podemos Clique em Novo Projeto e comece do zero. Ou podemos usar uma pasta existente. Agora

Você usaria uma pasta existente se você queria começar um novo projeto. No entanto, Se você não tem nada de novo, uh Desculpe, trata-se de um projeto já existente que precisa ser alterado. Então você pode começar do zero. Então, vamos clicar em "começar do zero". E um exemplo super básico. Vamos começar

com o básico. Digamos, por exemplo, Você queria construir algo como um básico. aplicativo. E você pode criar aplicativos, ferramentas, jogos, sites com isso, seja lá o que você Quero mesmo. É uma ferramenta muito poderosa.

Então, a partir daqui, o que vamos fazer é Vamos digitar aqui dentro um rastreador de hábitos como este. E você pode ver que podemos alternar entre trabalhar localmente ou criando uma cópia paralela de nosso projeto também, ou podemos trabalhar em um ambiente de nuvem. Então, trabalhar localmente é Você trabalha no seu Mac. Por exemplo, eu Tenho um Mac Studio. Se eu clicar em trabalhar Localmente, isso significa que estou construindo sobre o meu Estúdio Mac. Se selecionarmos uma nova árvore de trabalho,

que vai clonar o nosso projeto local existente e podemos começar construir lá dentro como uma nova versão do nosso projeto existente que tem sido clonados que podemos editar mais tarde. E então Temos nuvem. Então, nuvem significa que estamos Trabalhando em um ambiente na nuvem isolado em sandbox e o agente pode trabalhar diretamente lá. Isso é bom se for exemplo que você queria compartilhar a tarefa ou Você queria executar a tarefa em um ambiente isolado (sandbox). E você Veja também a seção sobre o uso restante.

Então, o que é esta seção de uso restante? significa que você tem um número limitado de tokens que você pode usar dentro do seu aplicativo. E quanto mais você usa, maior fica. esforços você disca seu modelo 2, que Já chego lá, mais rápido. Você vai analisar seu histórico de uso.

e seu uso depende do pacote escolhido. Você está dentro. Então, se você não tem certeza de qual escolher Dependendo do pacote que você assinou, você pode aprender mais. aqui. Você pode descobrir qual é o plano Codeex.

Você está dentro e pode continuar a partir daí. Então O que vamos fazer agora é o seguinte: Vamos dizer exatamente o que queremos. construir. E antes de fazermos isso, nós apenas...

Vamos selecionar o modelo que queremos. para usar. Agora existem duas opções para Selecionando o modelo. O modelo é o O cérebro por trás do chat GPT. Você pode mudar e personalizar o cérebro por trás disso como O quanto você quiser. Então, por exemplo, se

Você queria algo muito rápido e leve que não usa muitos fichas, mas provavelmente não te dariam resultados tão excelentes, então você pode Na verdade, mude isso para luz do terror. Se Você disca isso e arrasta isso Para a frente, quanto mais alto sobe, mais lento fica. Será preciso responder, mas quanto melhor, melhor. respostas que você receberá e quanto mais inteligente os níveis de esforço que você está usando. E na verdade existem três modelos.

com Ah, o novo GPT 5.6. Então, a Alma é a Modelo de fronteira, o mais poderoso. EU Recomendaria se você estiver construindo. algo bom, então você quer ir com macio. Se você estivesse apenas usando o chat

Basicamente, você opta pela terite. Então Vamos intensificar isso ao máximo. alto. Acho que para você, que está assistindo a isso, é muito bom. Provavelmente também é uma boa opção. E você pode

Mude também para o modo avançado. E se você Mude para as configurações avançadas aqui. Você pode alternar. entre os modelos. Então, terror da alma lunar 5,5 5,4. Estas são versões mais antigas de

bate-papo GPT. E então podemos mudar o nível de esforço também. E nós podemos mudar. Quão rápido ele responde. Então, por exemplo, se Queremos uma resposta rápida, se eu estiver fazendo algo.

uma demonstração, que é o que estou fazendo hoje, então eu irei Mude para velocidade 1,5x, o que significa Usarei mais fichas, mas vou... faço isso por você, apenas para te ajudar e assim por diante. Você pode ver resultados mais rapidamente hoje. Mas

Para você que usa isso normalmente, sabe? Isso pode ser programado em segundo plano. Pode trabalhar em vários projetos e você poderá Basta usar as configurações básicas. Aqui, como você pode ver. Então, nós temos o Modo rápido ativado. Temos a alma em êxtase.

configurar. E então, o que vamos fazer? A partir daqui, vamos apenas adicionar...

Você sabe que vamos começar a construir. este projeto. Então, o que você quiser É a partir daqui que você começa a construir. Agora Você pode clicar nestes links. diferentes predefinições também. Então você verá

Por exemplo, corrigir problemas e falhas. Bom. Se você tem algo que você é já está trabalhando nisso, você precisa de depurar. Em seguida, você tem o código de revisão e Sugira alterações. Então você pode realmente conseguir a IA para analisar o que você está criando e então as coisas podem começar a partir daí.

E também criamos um novo aplicativo com novos recursos. ou ferramenta. E então temos que explorar e Entender código. Assim você pode mudar entre cada um deles à medida que você avança. Então, a partir daqui, vou construir um novo recurso ou aplicativo. Eu vou dizer

construir. E você vê como podemos construir um recurso, uma interface de usuário, um protótipo, um interno ferramenta. Vamos construir um protótipo. E eu vou dizer rastreador de hábitos. É divertido e fácil de usar.

gamificado.

etc. Você pode dizer pequenas coisas como Interface de usuário bonita. Você realmente com o novo modelos com chat GPT como antigamente dia você seria muito detalhista no instruções que você fornece. Hoje em dia você Não precisa fazer isso com tanta frequência. Você pode Mantenha a simplicidade e você poderá ir de lá. Então vamos apertar Enter assim

então. Uma pequena dica aqui. Você pode pressionar comando e enter e isso simplesmente Ele irá inserir para você, para que você não precise fazer isso. Clique neste botão aqui. Você pode Você também pode controlar a IA com sua voz. Então

Se você clicar para ditar, então você pode fale com a sua voz e nós Pode-se pedir para ele fazer coisas desse tipo. Isto Precisaremos acessar seu microfone, mas nós Podemos permitir isso agora. E você vê como é Gravando minha voz e depois, se clicarmos Ao parar, ele traduzirá exatamente o quê. nós dissemos. Como você pode ver, na verdade é Traduzindo para cá. Então você pode digitar

Com sua voz também dentro do chat GPT. E agora você pode ver aqui que está indo Fazer um monte de perguntas, certo? Então É tipo, ok, antes de construir eu preciso três opções. E estes são basicamente garfos que ajudam a IA a entender exatamente o que você está construindo, como você quero construir isso e tudo mais. Então, por exemplo, temos onde deveria o teste do protótipo. Então, o que eu sou

O que vamos fazer aqui é selecionar Que tipo de aplicativo queremos construir? Então, Por exemplo, se eu estiver criando um aplicativo para como a loja do iPhone, então eu vou para Opte por algo semelhante a um aplicativo nativo para dispositivos móveis. Se formos Com foco em dispositivos móveis, isso é como um aplicativo web. Mas primeiro será responsivo. E então o computador de mesa passa a ser secundário. E então

se quiséssemos criar um aplicativo para o nosso área de trabalho, então Essa será a mais rápida de testar. mas não será nativo de móvel. Agora, se você está se perguntando, tudo bem, O que significa nativo? Bem, para Por exemplo, se analisarmos o agente sistema operacional que construímos com todos os nossos agentes conectados, e você pode construa coisas assim se você quiser usando este sistema. Bem, todos esses automações personalizadas, elas foram criadas para Primeiro a versão para desktop e depois a versão para dispositivos móveis.

responderei mais tarde. Mas a questão aqui é que quando você está construindo com isso coisas, você quer ajudar a entender exatamente para onde você está construindo. E Então temos o estilo a usar. Então você pode mudar a atmosfera, a sensação disto, e todo o resto. Então poderíamos ir com como neon escuro, calmo, orgânico, pixelado jogo, tipo editorial divertido, etc. Então eu sou

Vou optar por um editorial divertido. E Podemos simplesmente copiar isso. Então podemos ir. aqui e podemos dizer, ok, eu quero um Aplicativo web responsivo. E, novamente, se você construindo como um aplicativo móvel, então você você poderia fazer isso mais tarde selecionando a opção nativa aplicativo móvel. E também todas essas coisas

Pode ser editado posteriormente. A partir daqui podemos alternar entre os tipos de protótipos que temos Quero construir. Então, queremos um demonstração interativa? Queremos um Aplicativo local funcional? Queremos um completo fundamento do produto? Agora, a diferença

entre isso é como uma demonstração interativa É tipo, sabe, bem simples, bem... Divertido de usar, rápido de montar, mas não é vai ser tão funcional quanto um Aplicativo local funcional, certo? Onde você Você pode, por exemplo, salvar coisas, você pode Criar e editar coisas. E então nós também

ter a base completa do produto. Que Significa que as pessoas podem fazer login. Elas podem Possuo um banco de dados. Você pode armazenar detalhes para qualquer pessoa que esteja usando e eles Podem salvar o progresso à medida que avançam. Então Por exemplo, você pode começar com como uma demonstração interativa, se você gostar.

Se você pensar: "Bem, isso é bom." Nós poderia construir algo com isso. Depois você poderia construir a versão completa. base de produto para você. Porque eu sou Fazendo uma demonstração rápida em um curso, eu só...

Vou optar por uma demonstração interativa. Então Vamos pressionar Enter assim. E agora que seu pensamento e alma estão indo Para começar a programar. Agora, uma coisa a observar. Conforme avançamos aqui, você verá como Aqui você tem acesso total. Pudermos

alterar a aprovação. Agora, algumas pessoas Assistir a isso será como programar IA. O agente parece ótimo. É um pouco assustador que seja Programação local para mim. E se isso acontecer?

Coisas malucas? Então você pode realmente Altere os níveis de aprovação aqui. Então você pode alternar entre pedir aprovação, Aprovar para mim ou conceder acesso total. Completo Acesso significa que nem sequer vai perguntar você para mudanças. Geralmente é isso que padrão que eu uso porque sou um Usuário avançado. Mas para você, talvez...

prefiro pedir aprovação só para você consegue verificar coisas e entender coisas antes de permitir que faça qualquer outra coisa. Você poderia dizer "aprovado" por mim, certo? Portanto, solicite apenas as ações detectadas como potencialmente inseguro. Isso poderia ser para exemplos como apagar coisas, editar Arquivos existentes. Se você tiver um projeto existente que você codificou, você talvez não queira que o Codeex faça nenhuma loucura mudanças. Você pode querer aprovar

Tudo antes de qualquer coisa entrar em funcionamento. Então Você também pode trocar por isso. E agora Você pode ver que está planejando tudo. estratégia. Então, o que você pode ver é que é Lendo todos esses arquivos MD. Os arquivos MD são

São apenas arquivos Markdown simples. Muito simples forma de a IA compreender as habilidades. Então Por exemplo, ele pode ler este MD e você Você pode clicar aqui. E isto permite que você entenda o que é. fazendo certo? O que está acontecendo aqui? Então

Se observarmos, por exemplo, o tipografia, isso é basicamente como um Habilidade que ajuda o chat a desenvolver as coisas. Por exemplo, temos a tipografia. Esta seção fica aqui e já vem pré-construída. habilidade onde entende, ok, estes são Os princípios da tipografia. Isso é Como funciona passo a passo. Isto é o que

Funciona com. É assim que deveria ser. Evitar, certo? Erros a evitar. E É basicamente como se você evoluísse a IA.

com conjuntos de habilidades. E se você tiver certas coisas que você deseja ensinar à IA a fazer O que é realmente bom é que você pode criar uma habilidade. Podemos falar sobre isso mais tarde. Mas você Dá para ver que está lendo tudo isso. diferentes habilidades. É entender como

para construí-los. Também se trata de descobrir, Certo, onde devo construir isso? bem? E então está criando o ambiente por aqui. Agora a bela A questão é que a programação com o GPT funciona.

Em 2026, é isso que você está construindo. Com isso você não precisa ser um especialista. Não existe nenhuma barreira técnica. Você não precisa entender de HTML. Você Não precisa ser programador. E não deixe

O título do Codex meio que te desanimou. Essencialmente, isso significa que o bate-papo O GPT pode programar e desenvolver para você. projetos técnicos para você sem você precisando de. Você apenas explica o que você quero e você pode ver que agora está funcionando através das etapas separadas. Então, tem várias etapas dentro do projeto é Criando. Então é tipo, ok, primeiro nós somos

Vou fazer o protótipo responsivo. então isso vai implementar o hábito conclusão e depois disso vai para auditoria de acessibilidade e responsividade comportamento. Também podemos adicionar mais um passo. aqui. Então podemos clicar em mais e podemos Adicione também mais um passo.

Então, do lado direito, você verá que possamos revisar todo o projeto. Nós Podemos ver o que está sendo feito e nós podemos ver todos os arquivos que estão sendo criados pela IA em tempo real. Primeira vez que vi algo desse jeito, era realmente um pouco desagradável. Confuso. Eu estava vendo o código e eu estava vendo todos esses arquivos. Novamente, você não

Não precisa se preocupar com nada disso porque Ao construir este codeex, Resolvemos tudo para você. Bem simples e fácil. Então temos o separado arquivos de tomografia que estávamos analisando antes. Na verdade, podemos desativar o também faça a revisão. Então, se você clicar no X o lado direito, se você não quiser Para ver mais alguma coisa, você pode clicar nela.

E também, se você quiser expandir qualquer coisa Então você pode clicar assim: X fora disso. Você pode permitir que ele faça web procurar. Você também pode ver aonde isso leva. suas fontes também. Então, o que é isso?

fazendo para construir isso. E então temos o arquivo local. Então nós realmente podemos Mude para Claude a qualquer momento. Podemos ver o uso. Então, passou de algo como 99% restaram 96% nas próximas cinco horas. Então

utilizou 3% no espaço para fazer isso. primeiro teste para nós. Agora, o que está acontecendo? Está funcionando em cada um deles enquanto você pode ver aqui. Então, terminou de funcionar.

por 5 minutos E o que podemos dizer é que você sabe como Vai funcionar ou não? Podemos ver uma prévia? E podemos clicar em Confira aqui o que estava funcionando. Certo. Então, vou perguntar: você pode abrir?

ou algo assim, você vê como está escrito para executar. Com o comando `npm dev` aqui, eu diria que posso. Você executa isso para mim. e começará a pensar e irá Inicie o servidor. Agora, se você é Gostaria de saber o que é um servidor de desenvolvimento.

basicamente quando está criando algo responsivo assim, tipo, você sabe aplicativo web local, ele precisa ser executado localmente. Em algum lugar, e então o que isso vai fazer? é executado em uma porta local. Então, se nós Clique em "Abrir o rastreador de hábitos" agora. Você pode ver o rastreador de hábitos à direita.

lado da mão. Então, se você alguma vez vir algo como para Por exemplo, diz para executar com e informa Você pode executar comandos no terminal. Não fuja isto. Não se preocupe com isso. Basta dizer "posso".

Você faz isso por mim se não for você. técnico. E é basicamente tão simples quanto isso. assim. Então agora temos o primeiro Prévia do próprio aplicativo.

E assim, desenvolvemos uma versão totalmente responsiva. Aplicativo web no espaço de um casal minutos. Agora podemos abrir isso. Então nós pode abrir dentro do chat, que nós temos feito por aqui. Poderíamos abrir isso em Google Chrome ou Safari ou Google Chrome também para testes. Então, se abrirmos...

No Google Chrome, aqui, você agora pode ver que está aberto diretamente dentro do meu navegador. Assim, podemos concluir as tarefas. Este aplicativo está pronto para ser usado. Foi adicionado. as seções gamificadas sobre as quais conversamos sobre antes. Podemos tirar as peças.

E isso está parecendo muito legal, muito mesmo. interessante. Agora você pode olhar para isto. E você fica tipo, certo, ok Como podemos adicionar? minha vibe para o existente aplicativo. Então, digamos, por exemplo, que você esteja

Tipo, certo? Ok, então estou olhando para isso. Eu penso: "Isso é muito legal, mas o que eu..."

O que eu realmente quero fazer é criar Tenho certeza de que quando estou construindo com isso segue as diretrizes da minha marca, tem uma boa aparência e Parece exatamente o tipo de site que eu gosto. Então, o que podemos fazer, por exemplo, é que eu posso Entre na sala de reuniões lucrativa com IA cores de marca existentes como esta e eu posso abrir o código a partir daqui site. Então vou pressionar a tecla Option Command. e U se você estiver usando um Mac. Se você é Não, você pode simplesmente clicar com o botão direito do mouse na página.

Clique em "Exibir código-fonte da página" e selecione o detalhes do site e da marca que Você quer emular. E então, a partir daqui Podemos voltar ao chat GPT. Pudermos Cole isso assim. Então, cole-o em como um documento extenso. E o melhor de tudo Sobre o chat agora é que quando você está Construindo com isso, é obtive uma janela de contexto suficientemente grande que ele consegue realmente entender e aceitar tudo o que você tem aqui, até mesmo embora seja um documento realmente longo, e ele pode processar isso para usá-lo para inspiração. Então, se eu disser "ok, você pode..."

faça com que pareça e transmita um pouco da sensação de... O HTML anexado é a minha identidade visual. E agora o que vai acontecer é que...

Vou analisar o HTML e depois usar que em termos de tipografia, limites o espaçamento o movimento o As cores definem essencialmente a linguagem da marca. e vai usar isso para criar um uma versão personalizada mais relevante do meu estilo. Agora, se você realmente gosta do que é fazendo aqui e se você pensar, ok, eu quero que isso aconteça sempre e eu Não quero colar isso em todos os lugares. tempo. Algo que você realmente pode fazer aqui.

Você pode criar seu próprio arquivo de habilidades. Então, como estávamos falando antes, o arquivo markdown de que estávamos falando anteriormente, agora você pode usar isso para projetos futuros. Assim poderíamos economizar, economizar. essa habilidade, uma vez que ela tenha sido feita, e nós Posso dizer "ok, você pode salvar essa marca?" estilo como um arquivo MD de habilidade de marca para que quando Eu crio páginas no futuro que você segue.

minhas diretrizes de marca E posso chamar esse arquivo de habilidade para alterar. Você também pode ver o estilo atual. aqui que quando estava fazendo aqueles A mudança é que a página ficou fora do ar e então e voltou a subir. Isso porque O chat GPT está editando a página em tempo real. tempo. Isso está melhorando na realidade.

tempo. Então, se pressionarmos Enter assim, nós Pode ir nessa. Nós também podemos fazer hum, esses diferentes comandos que eu vou Já volto também. Mas em Entretanto, vamos apenas adicionar isso como então. Então, isso está começando a se desenvolver.

agora. Como você pode ver, está escrito "sim, eu vou" Empacote isso como uma habilidade reutilizável. Então nós pediram para salvar o estilo da marca. que é emulado aqui como um habilidade existente para que no futuro nós pode usar esse estilo de marca e criar projetos mais personalizados em futuro. Então está começando a construir isso.

já está disponível e, se dermos uma olhada nisso, Temos uma versão mais recente pronta para uso. ir. Isso ainda está sendo usado. diretamente dentro do chat GPT, mas o que você vai Veja, aqui em cima, o URL local. Então Podemos voltar ao Chrome ou Qualquer navegador que você preferir. Hum, nós podemos.

Dê uma olhada nisso e agora podemos ver Nosso projeto atualizado com a identidade visual. estilo que imitou meu existente site. Assim, podemos importar nossos produtos instantaneamente. diretrizes de marca e faça com que pareça e Sentir exatamente como queremos fazer isso. Então Você pode ver aqui que ele tem o banner rolante.

na verdade, a marca foi personalizada para o sala de reuniões que faz parte do nosso lucro com IA Estilo de sala de reuniões. Temos as cores que A aparência e a sensação são exatamente as mesmas. Então você você pode ver bem aqui e então esta imagem Funciona exatamente da mesma forma. Isto É exatamente como a gente. Parece mais relevante para nós. E isto é realmente

importante porque se você estiver construindo projetos futuros ou você quer para garantir que todos tenham a mesma aparência e sensação de O seu é fantástico. Agora, o que mais podemos fazer? É se voltarmos ao chat GPT aqui. Podemos ver que nosso arquivo MD de habilidade estava criado. Então, este é o que temos.

usado para conselho lucrativo de IA e marca. Então, basicamente, está escrito um novo arquivo de habilidades. Sempre que você tiver um fluxo de trabalho, digamos, por exemplo, que você faça SEO com SEO, Você poderia salvar SEO como uma habilidade e então Lembre-se disso também no futuro. Então o O melhor disso é que você pode vir Você pode voltar a isso mais tarde, pode salvar agora mesmo. Agora, você poderá reutilizá-lo no futuro, e É muito fácil voltar para Sempre que você quiser. E isso significa

que toda vez que você executa um fluxo de trabalho que pode ser repetível, por exemplo, SEO Pode ser que estejam criando vídeos, pode ser... escrever posts para blogs, coisas desse tipo, guarde isso para o futuro para que você possa vir Voltaremos a isso mais tarde. E se você quiser Se você alterar qualquer coisa aqui, então poderá...

Diga isso, ok? Evite fazer isso no futuro. E pode atualizar o arquivo de habilidades para você. também. Agora, o que temos agora é um Arquivo de habilidades, um projeto completo criado.

Já terminamos o código. Não precisávamos ser capaz de programar. Nós temos o serviço de hospedagem. localmente. Podemos testar. Nós sabemos como

para abri-lo no Chrome. Nós fizemos muito progresso no espaço de 21 minutos. O que faremos a seguir? Então, o que podemos fazer agora é...

poderia conectar isso ao Netify porque se Você queria compartilhar isso com o mundo, Bem, como você pode fazer isso? Eu poderia Recomendo que você use o Netlefy. E O Netify é uma forma de hospedar seu site. Você pode voltar a isso mais tarde. Se você Se você já possui um site, pode na verdade, dê os detalhes de acesso ao ex para O chat GPT pode ser hospedado por você. Então

Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então A Netleifi é onde hospedamos todos os nossos sites. Podemos fazer login aqui. Então, vamos simplesmente entrar no Netify. Como você pode ver.

E você pode hospedar projetos em aqui de graça se você apenas se você apenas Gostaria de um site de demonstração. Mas se você queria hospedá-lo em um domínio personalizado. Assim, você poderá fazer isso facilmente como bem. E então, o que vamos fazer? por aqui é onde vamos para o Seção de token de acesso pessoal.

E o que podemos fazer é hospedar nosso projetos no Netfly. Agora eu vou para deixe isso expirar uh, muito rapidamente. Então, nós vamos apenas...

Tenho este conjunto disponível por 7 dias. Geraremos o token de acesso como um exemplo. Vamos copiar isso. Voltaremos Vamos conversar sobre GBT agora e diremos o seguinte: Aqui está meu token de acesso Netifi. Por favor, implemente isso no Nellifi para mim.

este site. E agora pode começar a usar isso. Agora é Poderá ser solicitada documentação adicional. E obviamente isto é um Um exemplo rápido que eu criei. Então eu Vou apagar isso em um segundo. Mas como um

Um exemplo disso é que agora está sendo implementado o Site validado que acabamos de criar. para Netfi. E então podemos obter um URL para e compartilhar isso com o mundo, que é fantástico porque neste momento está hospedado localmente E, obviamente, você não pode compartilhar localmente. projetos. Então, esses são alguns dos coisas que você pode fazer com isso. Agora você pode

também tenho vários projetos diferentes correndo ao mesmo tempo. Deixe-me mostrar Você pode me dar um exemplo disso? Então, uma coisa que nós fez aqui está Como teste, contratamos um agente da Hermès. Como você pode ver, e nós temos os detalhes. de um agente da Hermes, que é gratuito agente de código aberto que podemos usar e executado localmente e nós o passamos para o chat GBT para que pudesse começar a executar o Hermes agente para nós. Então diz para iniciar o Hermes

Com isso, e eu vou dizer Você pode abrir e executar o Hermes para mim? Se você quiser executar um software de código aberto projeto com um agente da Hermes, por exemplo, ou Tudo o que você vê no GitHub e você é Tipo, eu quero configurar isso, mas não consigo. Sabe como você pode simplesmente dizer "instale isso"? Certifique-se de que funciona e depois entregue. o link de qualquer projeto de código aberto Você quer criar. Então, essa é outra

Exemplo de como podemos usar isso. Agora, se Você deve estar se perguntando: "Ok, onde foi que isso aconteceu?" projeto anterior seguir o hábito rastreador? Fica do lado esquerdo. Então, veja como temos uma pasta aqui.

que diz rastreador de hábitos e então temos Aqui, outro projeto que diz Agente da Hermès. Assim, podemos ter várias versões diferentes. projetos sendo codificados lado a lado em o lado direito, como você pode ver à direita aqui. E agora temos a Hermes aberta. dentro de uma janela de terminal aqui e Está configurado com GPT 5.6 seis

alma. Assim, agora podemos usar agentes de IA. Nós É possível obter o Codeex para instalar agentes de IA para nós. E o que você quiser construir ou Se executarmos localmente, podemos prosseguir com isso. Agora você veja também aqui que, entretanto, com nosso token de acesso pessoal de Netifi que solicitamos à ChatGBT para implantar.

Para nós, isso está disponível aqui. Então Se abrirmos esse URL, agora temos um URL compartilhável. esta aqui mesmo que Podemos compartilhar com o mundo. Então, se você Crie algo legal e você fica tipo, Sabe de uma coisa? Quero compartilhar isso com outras pessoas no mundo, aqui está Como você pode fazer isso. Agora, se você voltar

aos seus projetos dentro do Netlify, e você queria adicionar um domínio personalizado ao Na verdade, você pode clicar no domínio. gerenciamento, adicionar um domínio, comprar um novo domínio, e você pode encontrar um novo personalizado domínio para o seu exemplo, certo? Então, nós Pode digitar "melhor rastreador de hábitos". Pudermos pesquise por domínios e então, se você queria hospedar isso instantaneamente em um Domínio personalizado, você pode simplesmente escolher Qualquer uma que você quiser. Então agora você tem aprendi como implantar o projeto como bem.

Também podemos excluir o acesso pessoal. ficha. Por exemplo, se eu voltar para meus tokens de acesso pessoais estão aqui, Vou excluir o projeto que nós...

Acabei de construir. Como acabei de compartilhar em um vídeo, nós Não quero que o mundo inteiro tenha acesso. para minha conta Netify. então podemos excluir e podemos voltar a isso mais tarde. Então Muito legal. E o que também poderíamos fazer

A partir daqui, poderíamos usar algo como... superbase para que as pessoas realmente possam Faça login em nosso site. Por exemplo, se Vamos dar uma olhada nisso, você vê como É como se fosse uma funcionalidade.

demonstração. Funciona, mas você não pode curtir o registro. Não há página de login. Não há opção para criar uma conta. Então, se nós queríamos vincular isso a um aplicativo onde nós tinha um banco de dados onde você sabia que poderia Compartilhe isso com os clientes para que eles possam registrar.

Você poderia usá-lo para geração de leads. etc. Depois você pode acessar a seção de plugins. aqui e você pode digitar "uh", por exemplo. superbase. Agora, a superbase é um sistema.

onde podemos instalar um banco de dados a quaisquer projetos que criarmos. Então, se nós Faça login com uma conta gratuita no GitHub. Podemos autorizar isso agora. Permitir bate-papo GPT para editar e escrever para nós. Isso está totalmente criado. Agora podemos voltar

para o rastreador de hábitos aqui. E também Um detalhe importante é que você pode fixar o Você pode fixar a tarefa ou o projeto. O que Isso significa essencialmente que se você tiver um projeto para o qual você está voltando todos os dias e você não quer isso se perder na lista de projetos que Você tem aqui mesmo, pode clicar em projeto de alfinetes. E com o projeto do alfinete, Agora você basicamente pode Volte a isso mais tarde e não vai dar certo. perdido. Não vai se perder no feed. Isto

Não vai simplesmente cair até o fundo. Isto permanecerá no topo e podemos arrastar Isso também foi para o topo. Então, o que podemos fazer? faça agora Podemos digitar para marcar no aplicativo? que queremos implantar. Então, se tivermos

Dando uma olhada nisso, a gente pensa: "Certo, ok, eu..." Quero implantar isso no Superbase. Então eu sou Vou dizer que usando o superbase crie um banco de dados onde as pessoas podem fazer login.

Agora não terá mais acesso ao meu Não uso mais o netifi porque removi que. Assim, ele começará a ser executado localmente. de novo. Eu vou dizer certifique-se de fazer isso apenas localmente para meu. Bem, você vê como quando damos uma ordem?

Está à espera. Então, o que temos que fazer se Gostaríamos de atualizar o chat existente aqui. Uma funcionalidade realmente útil. Então você pode Clique em "direção" e "direção" significa que enquanto você estiver falando com seu agente Você pode guiá-lo na direção certa. Então você pode dizer: "Ok, faça isso, revise".

ali, etc. Certo? Então você vê o que eu disse? Certifique-se de fazer isso localmente para mim. dirigir. Então interrompemos o que é

atualmente estamos fazendo isso e nós o direcionamos para o direção correta caso tenhamos esquecido de instrua-o. Se você perceber que está indo um pouco longe demais. claro, dentro do chat que pode Isso acontece com IA, mas acontece com menos frequência e menos. Então, o que você pode fazer é você pode controlá-lo a qualquer momento. Então agora diz Compreendido apenas localmente. Eu não vou criar,

restaurar ou modificar qualquer superbase na nuvem projeto. Vou adicionar uma superbase local. banco de dados para ele enquanto o rastreador de hábitos E agora vai construir isso. dentro do Docker. Certo?

Então agora está começando a usar isso. diretamente. Agora posso dizer: ok, implemente-o. para o meu projeto local, mas use uh superbase. Você pode usar a versão em nuvem.

da Superbase. Em seguida, clicamos em "direcionar" e o guiamos para dentro. também na direção certa. Então é isso Um exemplo. Se você quisesse, por Por exemplo, veja este aplicativo e você estará Tipo, ok, eu realmente quero fazer isso.

em um sistema que é um aplicativo para iPhone, para exemplo. Então podemos voltar ao chat. GPT e podemos dizer transformar isso em um Em vez disso, use o aplicativo para iPhone. Sim. digitar e guiá-lo na direção certa como bem.

Então, enquanto projetavam o portão de saída. com superbase no rastreador de hábitos projeto, Nós o conduzimos na direção certa. Então Vamos redesenhar tudo. O projeto será um aplicativo para iPhone. Essas são as maneiras básicas pelas quais você pode Desenvolva projetos com codecs. E agora?

Você pode fazer isso aqui, você verá. Existem várias outras opções. Então, para Por exemplo, temos um cronograma, temos plugins, temos sites, solicitações de pull, e conversar. Vamos começar com um bate-papo. Existe uma grande diferença entre o seção de projetos aqui dentro do chat GP trabalho e o novo bate-papo por aqui. Então, para

Por exemplo, se analisarmos isso, temos Recebemos nossas conversas recentes. Agora, estes são Na verdade, fui puxado do chat GPT. Então, se Vemos tudo, podemos ver todos os nossos conversas anteriores com o chat GPT no nuvem. Isso sincroniza com o nosso sistema principal. Conta GPT de bate-papo. Então, se formos para

chat.openi.com, Podemos ter todas as nossas conversas em o lado esquerdo. E se voltarmos a O chat GPT funciona, agora temos o bate-papos do aplicativo web diretamente dentro nossa versão local do Codeex. Fantástico.

Então agora podemos voltar para dentro daqueles cálculos. Podemos realmente adicionar esses. conversas também podem ser associadas a uma tarefa. Você pode consultar seu histórico. Você Pode criar um novo chat. Então, se você

Eu só queria usar o chat GPT instantâneo, você Poderia dizer: "Ok, que horas são agora?" Só para dar um exemplo totalmente aleatório, mas Só para te mostrar como você conseguiu isso. versão diferente. Agora você pode estar Estou pensando, ok, bem, quando você usa o chat e quando você usa o chat Funcionam recursos do GPT dentro do Codeex? Então Vamos chamar isso de parte Codeex por enquanto.

e esta parte do bate-papo. Então, com o bate-papo recurso, isso é ótimo para ir indo e vindo e obtendo respostas rápidas entre projetos. Então é mais ou menos isso Assim como você pode usar o chat GPT e você pode Use o Codeex ao mesmo tempo. Então você pode construir projetos, mas você pode usar o poder do codeex também ao mesmo tempo aqui. Agora, se voltarmos ao conversa e podemos minimizar o bater papo. Agora, se você voltar a isto

conversa, disse antes de converter Para isso, preciso de três decisões. Agora você Às vezes você pode estar em um Se você se apressar, não saberá realmente o que é certo. respostas. Agora, neste ponto, um GT5.6 Sem alma é muito poderoso. É muito

IA de ponta poderosa, mas muito fácil. fácil de usar e foi projetado para Pessoas sem formação técnica. Então, o que você pode Na verdade, você pode dizer: "Ok, "Descubra e resolva isso para mim." Então, se digitarmos isso, realmente pode acontecer. decidir por nós e tomar decisões sobre nós.

em nome de. Então, se não tivermos certeza do Escolhas certas e você precisa consultar Com o GPT 5.6, você pode perguntar e obter. Feedback que você pode usar para resolver problemas junto. O mesmo acontece, por exemplo, se você ver coisas que você não gosta dentro Você pode perguntar ao aplicativo se ele muda.

Este complemento permite que você personalize. qualquer coisa, na medida que você quiser, o que é Realmente muito poderoso. Então Também temos o agente da Hermès aqui. também. Então, quando estamos trabalhando, podemos trabalhar em vários projetos diferentes. Pudermos

realizar várias tarefas ao mesmo tempo. Ótimo Conseguir fazer várias coisas ao mesmo tempo não é muito bom. para foco. Então, se você precisar gostar de ser Concentre-se de verdade e consiga algo. Se for algo muito complexo, eu recomendaria.

que você permaneça aqui no chat e você se concentra em um projeto de cada vez. Mas se você está tentando ser super produtivo e você sabe que está construindo algumas coisas importantes acontecem e então você está alternando entre todas essas diferentes coisas e você não quer sentar Fique ali esperando por uns 2 ou 3 minutos. minutos para terminar. Como você pode ver Funciona por cerca de 1 a 2 minutos cada vez. às vezes em intervalos de tempo ou, em alguns casos, 5 minutos.

Bem, então você pode ter vários. diferentes projetos trabalhando em paralelo e você pode alternar entre eles. Então, se Queremos aprimorar o rastreador de hábitos. Tenho isso aqui. Se quisermos mudar Com a palavra, entre em contato com o agente da Hermès. Nós cuidamos disso.

aqui. E podemos alternar entre isso Por mais que desejemos. Então, com o agente da Hermès, Por exemplo, poderíamos entrar e nós Diga, ok, você pode configurar a imagem? geração com GPT 5.6 dentro do Hermes E veremos se consegue fazer isso. E isso

Pode dizer não ou pode dizer sim. Agora Além disso, esse é um ponto importante a ser observado. É isso que acontece quando você está construindo. Com o chat GPT, ele apresenta algumas vantagens. para Claude e outras IAs que Você consegue. Por exemplo, se você olhar

No chat GBT você pode gerar imagens. pode, por exemplo, usar a pesquisa na web e O próprio Claude não consegue gerar imagens e Se você quiser gerar imagens para Claude, muitas vezes você precisa usar a API. o que pode ficar caro com esse sistema. Em vez disso, você pode usar o GP 5.6 e a potência.

disso em sua assinatura atual Sem precisar pagar por uma API. E assim, por Por exemplo, se quisermos gerar imagens. dentro do chat, um exemplo totalmente aleatório. Podemos clicar no chat aqui. Vamos Basta testar isso.

Então, vamos dizer "criar imagem". Então, clicamos no sinal de mais aqui, Criar imagem. E então vamos para Diga "ok", crie uma imagem de um dragão em um castelo. E podemos gerar imagens lateralmente. aqui enquanto trabalhamos nestes dois projetos. Então, conseguimos um agente da Hermès, nós...

Temos o rastreador de hábitos e nós temos o geração de imagens dentro do chat sobre aqui. Muito legal. Agora quando também estamos usando isso, então enquanto Esses dois projetos estão em andamento, então Recebemos os testes ao vivo com o agente da Hermes. para geração de imagens. Já temos tudo configurado.

Incluindo também o rastreador de hábitos. Nós também têm algumas opções para maior usabilidade. características. Então, vou apenas minimizar. que. E também podemos adicionar mais aplicativos ao

bate-papo GPT. Então, digamos, por exemplo, que você Trabalhando com planilhas. Você poderia permitir que o chat GPT edite e Criar planilhas para você. Então você pode Clique em "Experimentar agora" e você poderá simplesmente permitir. Ele serve para criar planilhas.

Você também pode voltar aos plugins. aqui e você pode instalar o que quiser querer. Agora, quanto mais ferramentas você adicionar, mais quanto mais lenta for a resposta e também mais Responder pode ser demorado. e também quanto mais tokens ele usa como bem. Então você quer encontrar esse equilíbrio.

Agora, por exemplo Podemos dar uma olhada em todos esses aplicativos e Tipo, ok, bem, digamos que por exemplo... Quero gerenciar meus e-mails. Consigo fazer o chat GBT codeex usá-lo.

bem aqui. Então posso clicar em instalar. plugin, Continuar para o Gmail. Podemos ir até Gmail aqui. Podemos conectar nossos e-mails como Você pode ver. Clique em continuar.

Então podemos voltar a conversar sobre o barato para trabalhar. E agora está conectado ao meu e-mails, certo? Então podemos dizer, ok, resuma o meu e-mails, rascunhos de respostas, processar e-mails fios. E então, uma coisa que eu costumava fazer antigamente era virtual assistente. E eu contrataria, sabe?

a cada hora. Nós os contrataríamos para gerenciar o nosso e-mails, mas às vezes eles levam fins de semana. desligado. Compreensível. Às vezes eles ficam cansado. Às vezes eles não te seguem.

instruções. O que há de mais poderoso nisso Algo como o Gmail dentro do Chat Guby, E você pode fazer isso para qualquer fluxo de trabalho. aquilo em que você trabalha diariamente é que você pode Consigo usar isso para automatizar tarefas para você. Então, posso substituir um virtual assistente que normalmente cuidaria de mim emails com o Gmail. E assim, nós podemos Automatize e economize tempo, seja mais eficiente. E a outra coisa sobre

Além disso, isto é algo diário. tarefa. Então, gerenciando meus e-mails, meu Gmail. A prestação de contas é uma tarefa diária. Agora Não quero entrar no Codeex e conversar.

GPT diretamente todos os dias e pergunte a ele Para fazer isso manualmente. Então, o que podemos fazer? aqui agora que adicionamos um plugin Podemos ir para o horário agendado? seção e podemos criar uma nova Tarefa agendada. Isso significa que, enquanto tivermos chat GPT codeex em execução no Aqui está o contexto, podemos voltar a ele mais tarde.

Converse com o clínico geral e ele executará o agendamento. tarefa em segundo plano enquanto estamos fazendo outras coisas. Então, se clicarmos em novo tarefa aqui, hum, vamos dizer Vamos configurar juntos uma tarefa agendada. Vamos selecionar uma nova pasta para esse. Então, na verdade, podemos ter isso.

também funciona na nuvem. Podemos começar do zero em um novo projeto. E podemos mudar esse nome para Gmail. automação, Automação diária do Gmail. Então vamos atingir Salve lá. E então diremos:

Vamos configurar juntos uma tarefa agendada. Primeiro, explique como funcionam as tarefas agendadas. Você pode fazer isso se quiser, mas eu estou Vou apagar essa parte. E então eu estou Vou dizer, vamos definir um cronograma. tarefa em conjunto. Gerenciar meu Gmail

conta diariamente às 4h da manhã, todos os dias. para que todos os meus e-mails sejam redigidos antes de eu acordar. Certo? Você pode ver o benefício imediatamente, de forma óbvia. disso. Economizamos tempo. Temos um

automação. Não precisamos da equipe. Nós Não preciso gerenciar todo mundo. E nós temos consegui fazer funcionar dentro do cronograma que eu não tinha. nem precisa mais se preocupar com isso. Agora,

Você deve estar se perguntando, ok, bem, por quê? O que aconteceria se o agente enviasse? algo louco ou enlouquece com Essas coisas, né? É por isso que nós...

Como eu disse, primeiro façam os rascunhos. E então, o que realmente podemos fazer é... também podemos fixar esse projeto para que nós Volte a isso mais tarde e agora está indo para usar essa ferramenta que acabamos de adicionar em Um único clique, que é o Gmail, e pronto.

Pode gerenciar meu Gmail para mim todos os dias. um dia na automação e você pode fazer isso com qualquer ferramenta dentro dos plugins. Então, se Por exemplo, você precisa criar um apresentação toda semana para vamos diga ao seu público sobre um determinado tópico, Você poderia dizer "ok, agende uma rotina diária" ou tarefa semanal onde você faz algo profundo pesquisa por 1 hora. Você encontra todos os Últimas notícias do meu setor. Você cria um apresentação sobre isso para que eu possa Apresentar um vídeo. Você poderia dizer que para

Por exemplo, analise minha ideia. e comece a postar um blog todos os dias um dia sobre determinado tema. Você poderia Por exemplo, digamos que eu revise meu trabalho todos os dias. rastreador de hábitos e baseado no hábito O rastreador que criamos pode ser aprimorado a cada atualização. um único dia. Assim você pode ver como você pode

crie esses loops que são executados em um Ciclo autônomo sem você. E assim Também temos a imagem gerada aqui. bem como do agente da Hermès e podemos perguntar à Hermes a qualquer momento. gerar uma imagem de e ela irá gerar imagens dentro do nosso agente de IA. Agora Uma das coisas interessantes sobre isso É que você sabe se voltou um ano atrás Antes eu teria que instalar o agente Hermes.

eu mesmo. Eu teria que ser aquele que... resolvendo o problema. Sou eu quem tem

para executar a configuração e o Instalação e tudo mais. Agora Com o GPT516, a alma é tão inteligente que pode Faça tudo isso por nós. E agora nós Ter a geração de imagens como uma ferramenta configurada Dentro do agente da Hermès. Nós temos o Rastreador de hábitos com configuração disponível aqui. E na verdade, nós temos o rastreador de hábitos.

Configure como um dispositivo móvel aqui. Vou voltar ao chat GPT E eu digo: permita-me visualizar o aplicativo.

E vai começar a usá-lo aqui. Então, até agora temos sido bastante produtivos. Designamos um agente junto à Hermes que agora também pode gerar imagens para nós. E já temos um agente de IA pronto para entrar em ação. Também temos o rastreador de hábitos.

protótipo. Mudamos isso para móvel. Adicionamos o banco de dados e As pessoas podem fazer login e verificar que eles podem divulgar quando quiserem. Pudermos Na verdade, abra isso no iPhone sempre que precisar. Nós também queremos e está tudo certo para nós. Nós

saiba como usar o chat aqui e Sabemos como automatizar nossos e-mails do Gmail. bem. Então você pode ver agora que nós temos agendar tarefas para rascunhos do Gmail funcionando às 4h da manhã todos os dias. E aqui está o que vai acontecer. Isso é Vou revisar meus e-mails. Vai ser

Leia o contexto relevante da discussão. Vai acontecer para evitar rascunhos duplicados. Vai ser excluir, como os boletins informativos e todo o resto. Isso vai criar Os rascunhos dentro do Gmail. Nunca é Vou enviar, excluir, arquivar ou etiquetar.

e-mails, mas poderíamos pedir para que fizesse isso. Se nos sentirmos mais à vontade com isso. E Podemos denunciar qualquer coisa que esteja redigida. e denuncie qualquer coisa. Então, o que posso dizer agora?

É que eu quero testar isso, sabe? Agendar tarefa. Quero ter certeza disso Na verdade, funciona em segundo plano. Então eu sou Vou dizer: "Ok, teste agora." Então, o que vai fazer agora é comece a examinar minha caixa de entrada com Acesse o Gmail e execute a tarefa agendada. Agora, se

Você quer voltar à sua programação? tarefas e veja o que você automatizou, Então você pode ver isso aqui. Então, se Vamos para a seção de agendamento de tarefas. Temos uma lista de todos eles e você pode construir isso. Sabe, se você configurar Aumente uma automação por dia.

executando em uma tarefa agendada, até o final Ao longo do ano, você terá 360 automações. Configure tudo e você terá praticamente automatizado. cada detalhe dentro do seu próprio e a vida empresarial. É assim que é poderoso Isso pode acontecer. E é um sistema que Corre e melhora a cada dia. Isso é

algo que fica cada vez melhor toda vez. Agora, temos o hábito Aplicativo de rastreamento pronto para uso. Então, nós podemos Veja uma prévia no Chrome. Aqui está o aplicativo. Como podem ver, as pessoas agora podem fazer login.

antes que eles comecem a usar isso. Pudermos Criar uma conta. Podemos digitar o nosso nome. Então, vamos testar isso.

Adicione uma senha. Clique em Criar conta E veja só isso. Vamos ter um olhar. Então, podemos entrar agora. E nosso rastreador de hábitos está pronto.

Muito legal. E então poderemos voltar. para o agente da Hermes e vamos testar isso. também dentro do terminal aqui. Então eu sou Vou dizer para criar uma imagem.

de um gato andando de skate

e você pode ver isso funcionando no fundo. Agora, também criamos dois rascunhos. dentro de nossos e-mails para essas duas respostas aqui. E isto Será executado automaticamente em uma tarefa diária. Agora, ele ignora algumas das mensagens que Não queremos fazer isso, não queremos causar problemas.

por aí com. E isso cria essas coisas. Assim, automatizamos nossos e-mails em no espaço de 2 minutos. Agora, isso vai Não precisa ser perfeito. Não escreverá no A tonalidade que você deseja todos os dias.

Não fará as coisas exatamente como você espera. quero isso. Então, como você melhora isso? Bem, você pode dizer "ok, vamos lá" Por exemplo, as respostas foram muito...

formal em nossos e-mails e você verificaria sua caixa de entrada de e-mail para verificar isso e Certifique-se de que você está satisfeito com isso ou com o que você está fazendo. Posso dizer "ok, envie-me o rascunho do e-mail"? que você já fez até agora. Pressione Enter, assim. Isso vai começar pensamento e vai começar a ler o e-mails que enviou

e puxar isso para que possamos ter um Olhe para isso.

Também podemos pedir que ele envie e-mails para nós. também. Então, podemos dizer: "Ok, envie um Envie um e-mail para julian gold@gmail.com dizendo olá." É tipo, "Claro, vou enviar um e-mail para..."

juliani@gmail.com bem aqui." Então, se puxarmos o nosso agora, envie e-mails. Como você pode ver, nós temos o e-mail. Então, Agora automatizamos nossos e-mails. Nós temos

ensinou o Chat GPT a enviá-los e Eles cuidam dos nossos e-mails todos os dias. Um único dia dedicado à automação. E se você Queria que realmente enviasse e-mails. Visualização ao vivo, você altera isso. Então você faria digamos, em vez de executar de acordo com um cronograma Em vez de redigir e-mails, envie-os imediatamente.

Vamos verificar também o agente da Hermes. Agora, então a imagem foi criada usando o Automação GP5.6 da qual falamos mais cedo. E o que podemos fazer aqui é que podemos Volte à imobiliária e simplesmente diga abrir

e podemos fazer com que ele abra nossa imagem para nós.

Agora também é uma superbase editada e todo o resto. Agora, algumas outras coisas legais Coisas que você pode fazer com isso. Se nós Volte aos plugins, aqui temos o computador. usar. Isso é realmente impressionante. E daí

O que ele pode fazer é, de fato, controlar. seu computador, mas ele faz isso no fundo sem interferir no quê Você está fazendo isso atualmente. Então, se clicarmos Experimente agora podemos dizer Crie uma publicação no school.com e eu irei Envie o link para o nosso grupo escolar.

Vamos voltar ao chat. sobre as melhores maneiras para usar trabalho de bate-papo. E assim, informamos exatamente qual URL usar. postar em, sobre o que postar e como usar Uso do computador. E agora você pode ver que é realmente isso mesmo.

Trabalhando em segundo plano. para isto A pequena janela pop-up aqui é do computador. trabalhando diretamente. Então, se voltarmos a Aqui está o nosso Chrome, você pode ver que está aberto. Criar um novo aplicativo. Este é o meu mouse.

movendo-se de um lado para o outro. Este é o codex Agente de uso do computador trabalhando aqui. Agora, se voltarmos ao bate-papo, é na verdade, nos dando um título para o plano e o quê? Vai servir. Vou dizer, ok, falar sobre como usá-lo para SEO e inclua um link para um serviço de SEO gratuito.

Sessão de estratégia. Algo assim. Ou você poderia dizer: "Eu criei um [programa/programa] de 1 hora". curso dentro do aplicativo para sala de reuniões em Como usar o GPT de bate-papo para o trabalho. acrescente isso como uma chamada para ação (CTA) dentro da postagem E nós adicionaremos um link.

Use este link e incluiremos algumas outras informações. sobre o que é. Então, você sabe, você você poderia adicionar seus depoimentos e isso Algo assim. Então, eu vou pegar. publicar um post com foco em valor sobre como Use o chat do GP para saber como obter ajuda.

acesso. Então, diz que vou adicionar o CTA em o fim. Perfeito. Vamos fazê-lo. E agora vai adicionar a postagem. Então,

Ele pede sua aprovação. Isto não faz nada de louco sem você Dizer olá ou você dizer "Ok, faça" esse. Não faça isso." Blá, blá, blá. E agora vamos pegar os computadores.

Para postar na escola para nós. E isso funciona Com muita facilidade, lida com qualquer coisa. Você pode Veja como funciona perfeitamente aqui. Então é criou o completo Configure aqui. E agora está sendo publicado para nós.

com este cursor cinza. Se abrirmos o Postagem muito bem escrita e focada em valores. publicar. Então eu fiz um pequeno e simpático exercício sobre Como usar o chat GPT. É meio que Funcionou como mágica. E você pode imaginar

Se você estivesse escrevendo isso, seria... Provavelmente levará de 5 a 10 minutos. Se Você está postando, vai levar um tempo.

muitos cliques que consomem tempo sua energia e isso também seria bastante demorado. E também Não se esqueça de adicionar também o CTA (chamada para ação). melhorar. E também, sabe, se você tivesse a escolha entre algo como um virtual assistente ou, sabe, contratar alguém para sua equipe para gerenciar suas mídias sociais ou, por exemplo, apenas iniciar um bate-papo e O chat funciona para fazer isso por você, qual deles? O que você faria? Eu escolheria esta.

Além disso, o mais legal disso é que nós Posso dizer, ok, agende isso em todos os dias. um único dia. Então, isso é algo agendado. tarefa todos os dias em algo novo e relevante na indústria de IA e você Na verdade, agende essa tarefa. E então Temos duas automações integradas no na mesma manhã. Então, nós temos o Gmail.

automação programada e nós temos o automatização dos correios escolares, se quiséssemos Construa isso. Então, dizemos: agende um novo Poste e faça isso todas as manhãs. E agora podemos criar esse cronograma. tarefa. O melhor disso é que As pessoas se esquecem de fazer coisas. Mas se você

Diga à IA para fazer isso, ela não pode esquecer. Enquanto você mantiver aberto, você tem Com a sua área de trabalho aberta e pronta para usar, então Vai acontecer conforme o planejado. tarefa. Vai funcionar como um relógio. E Se você quiser testar, pode fazer isso.

a qualquer momento. Hoje em dia, a computação é realmente incrível. Desenvolver os aplicativos é muito legal. Configurando novos agentes e um novo GitHub. projetos, muito divertido. Automatizando seu

E-mails, absolutamente ótimos. economiza muito tempo. Agora, o que você também pode fazer é você pode começar a usar isso para, por exemplo, gostar Também criarei vídeos para você. Então você Como você pode ver, dissemos que nos baseamos nessa habilidade. Crie um vídeo sobre o lucro da IA Embarque para o nosso site. Então nós temos

ensinou-lhe a habilidade de usar a remoção. Remotion é outra habilidade do GitHub onde Basicamente, ele pode criar vídeos. Então isto O agente de IA agora pode criar vídeos para nós. Então, se voltarmos ao chat GPT agora, temos Temos todos os detalhes aqui e podemos afirmar Ok, crie um vídeo novo todos os dias. como tudo o que você quer fazer em um Você pode fazer isso diariamente com este produto.

processo. Se você quiser assistir ao vídeo completo Aqui está o vídeo que criamos. Então essa é a imagem e depois temos O vídeo está aqui. Então, este é um vídeo totalmente animado e Criado inteiramente usando o codeex Chatch GBT como bem. Então, se você está pensando, tipo, como?

Devo automatizar minhas redes sociais? Bem, você Posso fazer com que seja publicado para você. Você pode obter Ele cria vídeos para você. Você pode obter Para que eu possa publicar de acordo com uma programação. Você Você pode configurá-lo para automatizar seus e-mails.

Muito simples e fácil. Quer dizer, por Por exemplo, se você estivesse fazendo chumbo geração ou prospecção de leads, você poderia Na verdade, agende um bate-papo GPT para trabalhar e alcançar e gerar leads para você em um também diariamente. E o vídeo Em si, é certamente mais agradável e melhor. do que eu posso fazer. Melhor qualidade de produção também. E a outra coisa que você poderia

Aqui está a possibilidade de você realmente criar um link para isso. algo como Hey Gem, por exemplo, e Em seguida, ele pode gerar vídeos com sua IA. avatar também, o que é absolutamente É algo impressionante quando você para para pensar. Esta é a imagem de um gato em um skate que Hermes gerou antes também. Observe a qualidade. O

As cores e tudo o mais estão ótimos! legal. E isso foi totalmente gerado com Agente da Hermes que foi estabelecido pela GBT 5.6. E o melhor de tudo é que usar GBC 5.6 em codecs é que em vez de

Utilizando APIs, você pode usar o login OAF. Então em vez de pagar pela API GPT 5.6 Soul ou a API do Fable 5 do Claude, você pode conectar que o login AF no agente Hermes em garra aberta em qualquer outro agente que você Use se você curte esse tipo de coisa. Uma manhã muito produtiva e aqui está um Exemplo de um site que realmente construímos. também para o quadro de lucros de IA usando sistemas semelhantes. Então isso criou um

site para nós Com um único clique, utilizando todo este sistema. Agora, você pode estar neste ponto. pensando, ok, bem, eu aprendi então muito. Aprendemos basicamente como Conecte isso a qualquer aplicativo para que ele possa fazer coisas do mundo real. Aprendemos como agendar essas tarefas, para que seja É como um funcionário de IA que simplesmente...

Funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana para nós. Aprendemos como Automatize qualquer coisa e aprenda a criar aplicativos. jogos, ferramentas, sites, o que quisermos utilizando o sistema. Você pode estar pensando: Certo, o que eu faço agora? Então, para você, O que eu recomendo é que, quando você estiver Usando tudo isso, veja onde...

Você gasta seu tempo com isso porque eu já vi tantos empreendedores em particular aqueles que adoram este tipo de É algo fascinante. É, é Super emocionante. Eu me divirto muito construir com esse tipo de coisa. Mas O problema é que muita gente...

Eles ficam presos e pensam: "Ok, bem, eu estou..." construindo tudo isso e eu estou Passar todo esse tempo com IA, mas eu não sei como ser realmente realmente produtivo com isso." Então, o que eu Recomendo que você, pessoalmente, faça o seguinte: Anote todas as tarefas em que você está trabalhando.

no dia a dia. Você controla seu tempo e em que gasta seu tempo. isso, a tarefa que você está realizando, e também se É repetível ou não. E se você for pensando tipo, ok, bem, eu não...

Quero escrever isso eu mesmo ou como faço? acompanhar isso? Então você pode simplesmente usar como um um temporizador básico ou você poderia realmente criar um. Um novo projeto dentro do Codeex por enquanto. rastreador. Então poderíamos dizer criar um horário

rastreador onde posso monitorar e auditar tudo em que trabalho diariamente e O que eu preciso automatizar. Então é como um simples Aplicativo onde registro a tarefa, quantas horas. Eu trabalhei nisso, esteja eu fazendo isso ou não. todos os dias ou a regularidade disso e quanto tempo levou, além do benefício disso. E assim você pode Crie facilmente um aplicativo onde você possa rastrear tudo seu tempo e então com base no que você Gaste seu tempo nisso, é tipo, certo?

Passei 3 horas criando vídeos hoje. É isso que preciso automatizar em seguida. Por exemplo, passei 3 horas postando em mídias sociais hoje em dia, ok, eu preciso de Automatize esse próximo passo a passo e então Como você automatiza isso? Você cria um novo projeto e você diz ao Codeex exatamente o quê Em que você está trabalhando e como está se saindo se você testar, iterar e então isso são apenas ciclos que se repetem indefinidamente e em volta. Agora, mais um superpoder do uso Codeex também é algo chamado gol de barra para frente.

Então, como você pode ver aqui, no modo objetivo você pode Defina uma meta aqui e você poderá dizer "ok". Continue esta tarefa até a sua conclusão. Então você Veja como está escrito "meta" na parte inferior. Basta digitar para/gol, pressionar Enter e então Você pode dizer "ok, construa um lindo" site e não pare até que esteja classificação no Google. construir um belo vídeo e não pare até que esteja Absolutamente incrível. E o que é isso?

Vai fazer o seguinte: vai dar voltas e voltas de bicicleta. Por exemplo, você pode dizer construir um site para a fronteira de lucro da IA E não pare até ter 50 posts no blog. posts criados para SEO que estão relacionados para automação de IA com o agente Hermes. Então, nós temos esse objetivo. Agora, o que você O que podemos ver aqui é que está escrito: "Eu vou virar Transforme isso em uma meta monitorada e construa-a.

por meio de um site verificado. Estou usando o aplicativo de brainstorming." Então, você sabe como Eu acabei de te dizer para controlar seu tempo, Acompanhe suas tarefas, acompanhe o que você está fazendo. trabalhar nisso e depois começar a automatizar cada parte disso. Você pode usar Modo de avanço/objetivo para executar isso. E você

Você pode ver bem aqui. Então, é tipo, ok, Qual é a chamada para ação (CTA)? Então, CTA é igual a isto. E você pode ser bem baixinho com suas respostas, como se você não tivesse muito tempo. O agente Hermes equivale a uma IA (Inteligência Artificial).

agente que você pode aprender no ar volume lucrativo. Os artigos devem ter cerca de 1.000 palavras. cada. Então agora vamos contar, ok?

o link do site para esta página. Aqui está O que significa ser agente da Hermès. eis o que Os artigos também deveriam abordar esse tema. E vai começar a perseguir esse objetivo. meta. E isso eu já vi algumas pessoas fazerem.

Literalmente, deixei isso rodando por dias. Então você pode ter um agente de IA autônomo que executa sem você e se concentra apenas nisso meta. Isso também é ótimo porque para Por exemplo, se voltarmos ao hábito...

ferramenta de rastreamento aqui, era uma espécie de Um pouco indeciso demais. Nós não quero ficar incentivando isso dessa forma o tempo todo o tempo. Não queremos voltar atrás. e assim por diante, tendo que verificar. a cada 5 minutos e depois dizendo o quê fazer e tomar todas essas decisões Se você está criando muita coisa e Construindo algo grande. Então, o que você pode

O que você pode fazer com isso em vez de dar a ele o Detalhes do projeto em que você está trabalhando E você diz: "Não pare até que isso seja..." Feito." E o funcionamento é o seguinte: ele entra em loop.

em volta. Então você tem o objetivo que é trabalhando em um loop autônomo e então Você tem um juiz que realmente analisa O objetivo e descobrir se está tudo bem é este: Objetivo alcançado com qualidade ou não. Então É um ciclo de autoaperfeiçoamento e...

vai ficar dando voltas quantas vezes você quiser Quero até que o trabalho esteja finalmente concluído. E Assim, conseguiremos resolver a tarefa. Ele vai Levará algumas horas, mas o trabalho será concluído. feito. E isso é muito mais poderoso.

do que se, por exemplo, você gostasse apenas de ir De volta ao chat aqui. Então, estes são Todas as coisas que você pode fazer com ele. Sabe, abordamos novas tarefas, Plugins agendados. Os sites apresentam Aqui é basicamente como você pode construir a partir daqui. seus próprios sites usando essas coisas. E então temos para

exemplos de solicitações de pull e o chat plus Como construir qualquer coisa dentro do Codeex, como? Para ver seus projetos anteriores, clique aqui. As tarefas também. Então, temos todos esses tarefas que estão sendo trabalhadas no fundo. Por exemplo, quando demos é a tarefa de fazer barato de fazer o Na postagem da escola, você pode ver que a tarefa é por aqui, certo? Então você tem a diferença.

ferramentas que você pode usar o fixado projetos os projetos em que você trabalhou em relação a anteriormente que não estão fixados e Então você tem as tarefas que foram também trabalhou nisso e você pode minimizar qualquer uma destas também, se você clicar em eles, se você quiser limpar, você pode. Faça assim e não haverá muita coisa. de coisas à margem aqui e você Você também pode arrastar e redimensionar este elemento. e depois, nas suas configurações, se você Clique no canto inferior esquerdo. Aqui está.

Algo chamado animal de estimação. Agora, exposições de animais de estimação você tudo o que você é atualmente Em andamento. Então, todos os chats recentes, todos As coisas que você fez recentemente. Então Se clicarmos no animal de estimação, se estiver funcionando...

em uma tarefa em segundo plano, para Por exemplo, como este, você pode revisar. Para o Chrome, você poderia estar fazendo algo caso contrário, o animal de estimação lhe dirá o que é continuando. E também se você clicar nele, Você será redirecionado diretamente para o chat. O trabalho de um clínico geral, como você pode ver aqui. Então é um Aplicativo realmente poderoso. Super útil. GPT

5.6 Soul, em especial, é inacreditável. Realmente impactante. Se você alguma vez quiser Para interromper uma dessas tarefas, você pode clicar. Faça uma parada por aqui. E isso é basicamente tudo.

isto. É assim que se automatiza e constrói. Qualquer coisa relacionada ao Codeex. E novamente, isto foi graças a Jason Quem, na verdade, acabou de perguntar isso? pergunta.

Se você quiser me fazer perguntas como Com isso, você pode conferir o lucro da RA. sala de reuniões. Dentro da comunidade, eu Crie um tutorial em vídeo como este. Respondendo a todas as perguntas, sempre. um único dia. Dentro da sala de aula, você

pode ter acesso a todo o nosso melhor Treinamentos para isso. Na verdade, nós tenho um curso completo de uma hora sobre como usar GT5.6 também. E temos um agente completo. sistema operacional que permite usar Tudo isso dentro de um único lugar incrível.

painel. E então adicionamos novos diariamente treinamentos baseados no que realmente é útil. Você recebe um tutorial em vídeo e um Aqui também está disponível um guia passo a passo. Dentro No calendário, você pode acessar as informações semanais. Sessões de coaching. Você pode fazer perguntas,

Compartilhe sua tela, entre em uma chamada do Zoom. encontro, conhecer outras pessoas legais fazendo Esse tipo de coisa. E dentro do mapa Você pode realmente se conectar com as pessoas. quem está construindo perto de você? Coisas incríveis como essa também usam agentes.

como o agente Hermes usando codeex usando sistemas operacionais de agentes etc. E dentro lá sala de reuniões lucrativa, hum, você pode Você também pode me enviar uma mensagem direta, fique à vontade. Para obter esse link, deixe um comentário. ou acesse aiprofit.com.

Obrigado por assistir.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Bonnie diz: "Olá, bem-vindo ao meu homem." Espero que todos estejam bem. Adorando o conteúdo." Muito obrigado.

Isso é muito engraçado. Johnny, muito obrigado. muito. É necessário conversar sobre opções baratas. Sim, você faz.

preciso como eu acho que um dos É preciso ter assinatura para usá-lo, mas é ótimo. poderoso. Então, neste ponto, honestamente, Pelo que estou testando e observando, como eu Diria que o Codeex é mais fácil de usar. Em Claude. Estou muito tentado a começar trocando as coisas.

Muito obrigado, Jay. Uau, uau, uau, Uau, uau, uau, uau. Inglaterra contra Argentina na Copa do Mundo. Isso vai ser selvagem. Acabei de assistir a uma partida da Noruega.

manhã. Você diria que o GPT 5.6 é tão bom quanto? Tão bom quanto Fable 5? Absolutamente. Se você

Confira Goldiebench, Goldie Bench, nós colocamos todos esses modelos para testar 50 diferentes tarefas. E você pode conferir tudo. no banco Goldie. Você pode ver Tudo o que construímos com ele. Você Podemos demonstrar tudo o que criamos.

Como você pode ver aqui. Então, você pode Jogue qualquer um desses jogos e veja o que acontece. É tipo, etc. E eu diria honestamente. Assim como o GT56, ele é muito, muito bom. como

É inegavelmente do nível de Fable 5. E se você quiser ver todos os outros coisas e como Fable 5 se saiu e o quê Criamos com Fable 5, você pode conferir Está tudo aqui também. Grock é o melhor. Uau. Controverso. Eu gosto do Grock. Eu eu

Não acho que esteja no mesmo nível que Algo como Fable 5 ou Chat GPT, Mas eu acho que é muito bom. Muito bem, vou levar um tempinho. quebrar. Já volto, pessoal.

O que temos para

Aliás, se você tiver alguma dúvida, Enquanto eu estou apenas trabalhando no próximo Primeiro, fique à vontade para perguntar.

Então, hoje vou responder a algumas perguntas. das questões mais recentes dentro da IA sala de reuniões de lucro. Isto é algo que Eu faço isso todos os dias dentro do comunidade. Se você tiver alguma dúvida Você também pode postar o link no comentários, descrição e eu respondo a eles perguntas e apenas tentar ajudá-lo como O máximo que eu puder. Sei que muitos destes As pessoas têm as mesmas dúvidas, então você Provavelmente você também tem essas dúvidas. Então,

Vamos direto ao assunto.

Então, Alex está dizendo e está falando sobre o sistema operacional do agente, que é um sistema onde basicamente temos um Centro de controle da missão para toda a nossa IA. agentes. Assim podemos definir nossos objetivos, nós Podemos fazer um diário, podemos ver todos os nossos agentes. Trabalhando online e em tudo mais. Temos todos eles conectados em um só.

sistema, certo? E funciona com um sistema de memória também. E então, isto é algo que muitos em nossa comunidade Os membros adoram isso na comunidade. Então o A primeira pergunta que temos é do Alex. É que tenho estado a construir e a expandir o meu sistema operacional e estava me perguntando se eu você pode configurar as pastas no iCloud ou em um dispositivo ao qual eu possa acessar em algum lugar e Posso usá-lo em meus cinco Macs. Então,

Acho que uma das maneiras mais fáceis de fazer isso é... Isso seria para obter o seu API do Google Workspace. E com o Google No Workspace, você pode dar aos seus agentes um API na qual eles podem gravar arquivos. Agora, se

você compartilha o acesso em todo o seu sistema operacional em vários Macs e, em seguida, quaisquer arquivos que você Os arquivos criados no Google Drive podem ser compartilhados. com o mesmo token de acesso em todos os um único Mac e cada instância de o sistema operacional também. Outro opção, a segunda opção é que você tem uma Configuração do VPS e, em seguida, todos os seus sistemas operacionais de agente. As instâncias são executadas diretamente dentro desse VPS. e você poderia salvar arquivos localmente no VPS.

Na verdade, temos alguns tutoriais sobre como fazer isso. para configurar um sistema operacional de agente com um VPS abaixo. Você pode usar o Cloudflare para configurar isso. Com a Hostinger. Então, existem duas opções.

Primeiro, você configura o Google Drive e Você compartilha essa informação com todos os seus agentes. Por exemplo, se você tivesse um agente da Hermès ou Codeex trabalhando em várias plataformas diferentes todos os dispositivos podem salvar no Google. Dirigir. Ou a outra opção é que você Tenho um VPS e salvo arquivos localmente.

Recebemos outra pergunta de Jason. Então Jason estava perguntando como usar o Último aplicativo de bate-papo GBT. Na verdade, eu já fiz um curso de uma hora sobre isso e coloque-o dentro do ar prof. Mas basicamente A Codeex mudou de nome para ChatBT Work e Com o chat barato, você tem um chat barato. integrado. Então você pode clicar no chat.

por aqui ou você pode usar o Codeex. Também apresenta recursos aqui dentro. Então, se você Se você quer construir coisas, use os projetos em o lado esquerdo. Se você só quer Use o chat GPT lá dentro, você pode usar O chat aqui também. E se alguém...

executando na versão mais antiga do Codeex, Basta atualizar para obter a versão mais recente. versão com ambas as funcionalidades. Mas Sim, é basicamente como um grande super aplicativo que pode criar aplicativos, sites, etc. pode criar vídeos para você, pode Conecte-se a todos os seus aplicativos favoritos e Ele também pode criar tarefas agendadas. Muito, muito bom. Eu também prefiro o

Interface do usuário dentro do chat GPT versus Claude. Isto Parece muito mais fácil de usar e o GPT 5.6 A alma em si é absolutamente incrível.

Se você deseja ter acesso ao sistema com O curso de 1 hora está aqui.

Mas pronto. Próximo. Isso é muito legal. Connor está dizendo que eu gostaria de Criar um avatar de IA para criar um curso de treinamento para membros da equipe também para ser capaz de criar vídeos únicos e todo o resto. Quais são os corretos?

Quais as ferramentas necessárias para configurar isso? Então, na verdade, nós ter um treinamento completo sobre isso E este é o mesmo sistema. que toda a nossa equipe usa. Então, você pode Veja aqui, isso é como a IA. Configuração de avatar. Agora, se você quiser, por

Por exemplo, adicione imagens de apoio e coisas do tipo. Assim, nós realmente mostramos como... Automatize isso aqui também. Então, se

Você também quer configurar a voz para o Avatar de IA, temos todo o processo envolvido. Mas sim, vídeos de avatares de IA são ótimos. poderoso. Já vi muita gente conseguir Obtive ótimos resultados com eles. Como exemplo disso, se você realmente acessar o nosso Conta do Twitter, Você pode ver que nós realmente só postamos como conteúdo de avatares de IA por lá.

E ontem recebemos cerca de 550.000. Impressões em um dia. Assim você poderá alcançar muita gente e muita gente na verdade prefiro, Infelizmente, vivemos neste mundo, e muitos...

As pessoas realmente preferem nosso avatar de IA. contente. Então é isso. E então Dá para ver um monte de gente lá dentro. a comunidade também se ajuda mutuamente dentro deste grupo. Então, há muitos

Boas dicas aqui dentro. Por exemplo, Vamos dar uma olhada. Shino na verdade apenas Construí uma plataforma de aprendizagem para um cliente. Isso inclui avatares de IA. David Também estava usando o Gemini para isso. Então

Você pode usar o Google Gemini, mas há muitas opções. Ótimas dicas lá dentro.

Isso é muito legal. Então Lee está trabalhando em uma plataforma de funcionários com IA onde basicamente ele pode dar aos seus agentes missões e eles trabalham de forma criativa para resolver o problema e ele realmente Compartilhamos todo o processo. Olha só isso. Que legal, né? Esta é uma parte das coisas pessoas trabalhando diretamente dentro do Salas de reuniões lucrativas com realidade aumentada, como algumas das Projetos legais. Acho que é ótimo

exemplo porque Isso é ótimo. Como o número um, obrigado. Que pena que eu tenha compartilhado tanto. Mas em segundo lugar, como? O mais louco é que você pode construir isso sua própria plataforma e tenha autonomia Os agentes simplesmente vão embora e fazem o trabalho?

Absolutamente impressionante.

Então, recebemos uma pergunta do Trevor aqui. Como você usa a API gratuita? que é omniroot na verdade, hum, e então você sabe, pode Você dá a Hermes fluxos de trabalho com omnirute também. Então Quando usamos o Omnirroot, há Existem algumas opções. Algumas das maneiras como eu uso o Omniroot são: número um com o programador Omniroot dentro do sistema operacional do agente. O número dois é com

código de garra grátis, número três é com Hermes E parece funcionar bem. Se você estiver recebendo a mensagem de falha na busca, eu só queria garantir que, seja o que for, agente que você usa para configurar o sistema operacional do agente, Você fornece os detalhes do omniroot e do GitHub diretamente para o agente e diga Continue testando até que finalmente funcione. funciona porque pode ser que o agente que A configuração que você fez para o seu dispositivo foi feita incorretamente, resultando no root. e só precisa de iterações. Mas sempre que eu Se eu tiver um problema assim, eu sempre simplesmente...

Entregue ao agente e peça para ele consertar. e teste para mim até que finalmente funcione. funciona. E então eu só dou o toque final. verificar.

E caso alguém não esteja familiarizado com Omniroot é um GitHub gratuito onde você basicamente posso programar de graça em vários lugares, tipo 90 modelos diferentes e é como um presente grátis. API para programação. Obviamente, não é como...

Nível Fable 5, mas é muito bom. E Então, por exemplo, se você quisesse definir Isso deve ser resolvido com um agente da Hermès, por exemplo. Por exemplo, estou usando o chat GPT. Para assuntos de trabalho, posso ir até a agência da Hermès. projeto, que temos aqui.

E eu posso dizer para criar um perfil separado. Agente Hermes interno que utiliza Omniroot.

Em seguida, teste se realmente funciona e Repita o processo até que finalmente funcione. Certifique-se de que tudo esteja configurado corretamente. dentro do sistema operacional do agente.

Então, é assim que eu abordaria a questão.

Agora, essa é uma boa pergunta do Matt. Eis aqui quem está perguntando sobre OMI. Agora, se Você está assistindo a isso, você não está familiarizado com OMI. Basicamente, é uma forma. que ele pode ouvir sua conversa.

Então, ele consegue ouvir meu microfone e Ele consegue ver minha tela. Isso significa que tem muitas memórias. sobre mim, sobre o que estou trabalhando. Então, para Por exemplo, você pode ver que há 45 minutos, É nisso que estou trabalhando, e é tipo...

Anota informações sobre mim e sobre o que estou fazendo. no dia a dia. Agora, um dos problemas É fantástico para usar. Dentro do Obsidian como um grafo de conhecimento, mas um dos maiores problemas é que Não está funcionando no Windows. Então, como é que...

Você consegue configurar isso? Na verdade, existe uma alternativa para isso. que é outro GitHub gratuito que você pode usar em vez de

E você pode usá-lo no Windows.

Então você pode pedir para esse projeto do GitHub fazer o seguinte: Sincronize com o Obsidian.

E você pode usar o sistema de plug-ins com o diário de instruções de IA.

Então, se você estiver no Windows, você vai querer usar OMI, você pode usar assim em vez disso. E isso basicamente faz a mesma coisa. coisa.

Então, basicamente, é isso para todos os... últimas perguntas dentro do lucro aéreo embarque. Respondemos a todas as perguntas.

um recebeu instruções claras sobre como fazer assim como resolver cada problema. Se você Se você quer me fazer perguntas assim, sinta-se... entrada gratuita no curso de formação profissional em aviação. É apenas um

Comunidade incrível onde vencemos, nós vencemos Aprendemos e crescemos juntos. Você viu tudo Vitórias incríveis que as pessoas compartilham. Na verdade, nós Possuem mais de 197 páginas de depoimentos de clientes. Pessoas vencendo, aprendendo e crescendo. Com esse tipo de coisa. Então, você pode ver

todas as avaliações incríveis e depoimentos. É simplesmente um ótimo lugar para Aprender e compartilhar tudo juntos. E Penso também que, quando se está aprendendo IA, como a maneira mais rápida de aprender e obter O melhor de tudo é fazer parte de um Comunidade onde todos estão apenas subindo de nível. Evoluindo e melhorando a cada dia. Então, Se você quiser obter isso, fique à vontade para Acesse o link dentro da sala de reuniões da Airft na descrição dos comentários. Você pode perguntar

perguntas dentro da comunidade. Há sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, então Você pode obter ajuda e suporte a qualquer momento. Você quer. Dentro do calendário, você pode Participe de sessões de coaching semanais e compartilhe suas experiências. tela, faça perguntas em tempo real.

Dentro da sala de aula, você pode realmente Receba todo o nosso melhor treinamento. Então, se Se você é um iniciante completo, pode ir. Do iniciante ao especialista, você encontra tudo aqui. E Se você quiser receber nosso novo boletim diário As atualizações serão adicionadas aqui dentro. Então, Por exemplo, acabamos de adicionar um novo Curso de 1 hora sobre como usar o chat barato 5.6, seis, como reduzir a quantidade de

Tokens que você usa, como usar APIs gratuitas como TZ e HY3 e você também pode obter um sistema operacional de agente completo dentro dele também. Dentro do calendário, você pode pular. O treinador liga, compartilha a tela, pergunta perguntas em tempo real e depois dentro com o mapa você pode conhecer pessoas localmente que estão construindo com agentes de IA como você. Então Fique à vontade para obter esse link no comentários descrição ou simplesmente acesse o AI profitabort.com. Obrigado por assistir.

Certo, eu vou indo e... Já volto. Em seguida, falaremos sobre...

sistemas operacionais de agentes, como usar eles, como construí-los, etc. Então, nós vamos Já vamos falar disso. Volto em cerca de cinco minutos. Obrigado.

Sistemas Operacionais Aentic completos 1 hora curso como construir e automatizar qualquer coisa. Então hoje vou mostrar a vocês exatamente como construir seu próprio agente sistema operacional baseado no que está funcionando para mim. Se você está se perguntando o que é um O sistema operacional do agente é, basicamente, É uma forma de ter todos os seus agentes. dentro de um belo painel onde você também crie fluxos de trabalho personalizados e você Tenha tudo a um clique de distância. E o O mais incrível disso é que você pode Basicamente, ter tudo em um único lugar.

local que está pronto para automatizar e Faça como quiser. Então, deixe-me dar uma exemplo. Por exemplo, eu costumava passar um Passamos muito tempo criando vídeos e, por isso, nós criou esse agente de vídeo que basicamente Faz isso por nós com um único clique. Nós ter, por exemplo, um pipeline de conteúdo SEO onde podemos pesquisar coisas. Podemos encontrar as palavras-chave. Podemos gerar conteúdo

e então nós simplesmente o implantamos em nosso site em um único clique. E basicamente tudo o que você quiser Automatize, você pode automatizar usando estes sistemas. Por exemplo, o agente da Hermes, Não é nada divertido no terminal. Se você é Usando apenas o terminal, não é lá essas coisas. Mesmo se você estiver usando, por exemplo, a Hermes.

No computador, você ainda não consegue entender exatamente. Você pode fazer o que quiser com este sistema. Para Por exemplo, temos Hermes Jarvis, que é um agente de IA operado por voz e parece e tem exatamente a aparência que eu quero. Todos os meus projetos estão aqui e também temos, por exemplo, a Hermes Oracle que reúne as últimas tendências notícias e tudo mais. E eu não sou dizer isso para me gabar ou para exibir o meu ou algo do gênero. Eu só quero

Mostraremos o que é possível fazer com este tipo. de coisas. Por exemplo, este aqui, este aqui. São os Hermes Astros, que, por sua vez, são personalizados. fluxo de trabalho e você pode renomeá-lo, você pode Altere como quiser, você pode construir Faça o que quiser usando esses sistemas.

e isto, por exemplo, na verdade leva o As últimas notícias do Twitter nos dão a Ideias de tópicos em alta analisam diferentes aspectos. títulos que poderíamos usar para esse conteúdo e Então também podemos simplesmente conectar isso ao agente de vídeo para que possa automatizar o vídeo poderíamos conectá-lo ao membro do notebook e criar, por exemplo, infográficos gratuitos e todo esse tipo de coisa e então nós poderíamos Criar conteúdo SEO para você. E você pode Construa tudo isso gratuitamente usando seu assinaturas existentes também, o que é É muito importante saber. Então, por exemplo, Se você já tem o chat GPT e está Se você já é assinante, bem, você pode Na verdade, usei o GPT de chat para construir tudo isso. fora. Eu pessoalmente usei o Opus 4.8.

dentro de Claude e eu usei Fable 5 para me ajudou muito ao longo do caminho. E para Por exemplo, se você tem algo que é um problema que você deseja resolver. Deixe-me dar Você pode dar um exemplo? Então, muita gente pergunta. Eu gostaria de saber como automatizar a geração de leads e...

e divulgação por e-mail usando algo como Hermes. Então, com a Hermes, temos uma ferramenta. aqui que podem gerar leads. Nós apenas Digite exatamente o tipo de leads que desejamos. quero chegar aqui. Ele gera uma lista de

pistas. Em seguida, inclui todas as campanhas. Isto pode escrever a campanha de e-mail por conta própria. Então ele poderá efetivamente enviar os e-mails. com essas campanhas. Ele atrai todos

os detalhes principais. E então, a partir daí, nós pode gerenciar as métricas. Assim podemos ver Quantas oportunidades recebemos, quantas eram validados, quantos ascendíveis, quantos Nós enviamos, e quantas pessoas responderam? E Temos nossa caixa de entrada e enviamos mensagens para a caixa de entrada completamente. Automatizado com o agente Hermes. É como se

Um painel de instrumentos belíssimo. E isso é simplesmente... Isso economiza muito tempo. Então, esse é o poder.

dessa coisa. É assim que é incrível é. E você aprenderá como construir tudo isso. hoje. Hum, e eu vou te mostrar.

exatamente como você pode começar. Então, se Você está se perguntando, sabe, por que, por que eu estou... A pessoa certa para te mostrar isso, eu literalmente gastar cerca de 3 a 4 horas por dia dia codificando isso e melhorando ou melhor. E há tantos erros

que aprendi ao longo do caminho, tantas coisas. Coisas que posso melhorar. Então, dito isso, Vamos direto ao assunto. Então eu sou Vou usar o GPT 5.6 como um...

exemplo. Eu gosto bastante de Soul. Acho que é Ótimo para construir. E você pode ver que temos GPT e trabalho de GP por chat Aqui está instalado como um aplicativo. Agora, para Por exemplo, configuramos um agente Hermes que é Totalmente pronto para uso. Utilizamos o GPT 5.6 como

o cérebro dentro do agente Hermes. E agora Queremos, digamos, criar um painel com ele. Então, o que podemos fazer? aqui podemos realmente entrar no Converse aqui e podemos dizer ok, agora crie um painel de controle de missão onde eu posso operar bater papo codeex mais agente da Hermès e podemos dizer faça ficar limpo, faça ficar Bonito e interessante de usar. Certifique-se de que realmente funciona.

E então, se você tiver uma ideia do que você Quero criar. Então, digamos, por exemplo... Você tem um certo estilo de design com esse tipo de coisa. Bem, você poderia

use isso como inspiração quando Você está construindo isso. Então, se nós Queria criar essa configuração dentro do chat. GBT, podemos simplesmente tirar uma captura de tela e conectar. que está incluído, e basta dizer que anexei um Exemplo do estilo que eu quero criar. Então podemos pressionar Enter agora e pronto.

começaremos a desenvolver isso. Então, se você você quer começar do zero e quer Construa exatamente como você deseja. De uma forma fácil de usar, você pode ir de lá. Agora também vou te mostrar Outra forma de fazer isso. Então, se Você quer usar o modelo de outra pessoa, Por exemplo, temos uma versão de minha dentro do quadro de lucro aéreo que nós Na verdade, atualize. Toda vez que eu programo

por três ou quatro horas, eu realmente vou Guarde isso. Assim você poderá ver o arquivo zip. aqui. Se você está se perguntando como você Instalar isto? Então você faria o mesmo.

coisa. Você pode usar qualquer agente que preferir. prefiro. Então isso poderia ser o chat GBT. Isto Poderia ser, por exemplo, Claude, seja lá o que for.

Você prefere. E podemos começar uma nova projeto. Comece do zero. Guarde esse novo projeto. E então podemos adicionar isto. Então nós

Pode adicionar o arquivo zip. Então podemos baixar o arquivo zip aqui. que está lá. e podemos dizer instalar e configurar este sistema operacional agente em um local porta que ainda não temos em funcionamento. Então eu também gosto de executar essas coisas localmente E falaremos sobre isso e o porquê em um segundo. Mas agora temos duas opções. Então

Podemos usar a configuração do buffer de ar. sala de reuniões e isso é mais ou menos como Pronto para começar, tudo certo. Ou o Outra opção que temos é se você simplesmente quero construir isso gratuitamente Do zero, você pode ir e construí-lo lá dentro. chatubitty, como você pode ver. Então agora é Vou dizer ok, o que deveria ser?

O que o painel de controle consegue fazer? Então diz Antes da implementação, preciso de três decisões que afetam materialmente o arquitetura. Então temos controle asiático, Temos espaços de trabalho, temos aplicativos. formatar. Agora, da minha parte, vou dizer apenas...

Permita que ele seja executado localmente para mim no Chrome. e tenha uma pasta fixa e permita isso para estar totalmente operacional. Então, isto é Algo importante a observar. Então você vê Quando está te perguntando, está te perguntando. Tipo, você quer que funcione em todas as suas funções?

que ele realmente pode editar arquivos. Isto pode fazer coisas de forma autônoma para você ou fazer Você quer algo parecido com um bate-papo? Para mim, Não quero conversar porque se eu simplesmente Quer bater um papo? Vou entrar no chat do GPT. por aqui. E é exatamente por isso que eu

na verdade, criei o sistema operacional do agente porque quando você fica indo e voltando Aqui no chat, é super limitado. Parece que não é ic. Isto Não transmite uma sensação de poder. não realmente ter tudo o que você quer e é muito, muito limitado em termos do que é Posso fazer isso. Por isso, prefiro que seja assim.

muito mais poderoso. O objetivo principal O objetivo disso é construir algo absolutamente... É incrível que isso possa basicamente automatizar.

qualquer coisa. Funciona como por mágica. Então É por isso que estamos estruturados dessa forma. em vez de. Então você pode ver isso aqui.

A instalação também está começando agora. Tudo bem. Como você pode ver, nós temos Existem duas opções. Temos o sistema operacional do agente. sendo instalado localmente a partir do modelo e temos o sistema operacional do agente Hermes Por aqui também. Então você tem duas versões diferentes.

opções. Agora ambos funcionarão como Você pode ver. Na verdade, eu vou Mude para o modo rápido. Então eu vou Para dizer "mude para o modo rápido agora". Só para que possamos obter resultados rápidos.

de ambos. Isso já é ativado, o que é ótimo. E agora, quando estamos usando aqui, você pode veja que está começando a usar isso Configuração local. Então você verá um número como esse. Agora você deve estar se perguntando por que são Você está executando localmente? Por que não simplesmente correr?

Está em um VPS? Eis algo para se considerar. E isso é algo que eu vi quando eu estava analisando todos os erros de OpenClaw e muitos dos problemas que O que as pessoas enfrentaram foi que havia dois coisas com agentes que você tem que ser ter muito cuidado com isso. Número um É que você precisa ter cuidado porque quando você está construindo com esse tipo de coisas, se você der acesso a vários dispositivos diferentes, então alguém Pessoas externas podem acessar o sistema operacional do seu agente. E se ele puder editar arquivos, se ele puder Controle seu computador, se ele puder fazer isso.

Tudo isso, não é tão ruim assim. seguro. Hum, se você estiver dando o acesso mundial a isso. Então, é por isso que eu Não recomendo isso. Em vez disso, o que eu Em vez disso, recomendo que você use um sistema como este e você o executa localmente.

Agora você pode executá-lo em VBS. Nós temos muitos membros de embarque lucrativos de AR que fazem isso e depois simplesmente limitam o ferramentas às quais eles dão acesso, mas é Você decide como quer fazer. Agora você Podemos ver que já temos o agente. Sistema operacional instalado aqui. Então, isto é totalmente Instalado como você pode ver aqui. Nós temos

Tudo pronto. Está configurado em um Agente separado para a porta local do sistema operacional. Então, para Por exemplo, se formos para cá, este é o meu O sistema operacional do agente real e então temos o modelo aqui. Então é bem fácil. E o que é importante notar aqui é como quando Se você está usando isso, você só precisa de Configurar tudo, certo? Então agora é

executando, usando o modelo que eu Deu-lhe. Mas eu vou dizer configurar tudo. E só para deixar isso claro Para facilitar o seu entendimento, nós somos Vou renomear este projeto. Eu vou para chamar isso de configuração padronizada. E então Vamos usar este projeto aqui.

E vamos chamar isso de início. Do zero, certo? Novo. Nós vamos apenas Vamos chamar isso de exemplo de sistema operacional do agente. Então, temos duas opções diferentes, certo?

lá. Então, agora que isso foi dito, ok, antes de eu configure-o, Vamos simplesmente seguir em frente. passo a passo para configurar cada parte que Não requer uma API.

Vou dizer que sim e descobrir isso. fora, né? Só para que possa começar trabalhando diretamente lá. Agora temos a outra configuração aqui. Então, este é o outra versão funcionando localmente Como você pode ver. E então eu só quero

Certifique-se também de que nós Não possuem portas sobrepostas. Sim. Então Isto está a começar nesta porta, que é 3.200 e este está rodando com isso. porta que é 127. Agora você pode realmente

Veja quando você está fazendo isso, assim como acontece. um excelente trabalho de construindo localmente e também emulando O estilo que queremos. Então veremos como Esses vão. Então, diz que o andaime principal é Estou fazendo isso aqui, blá blá blá. Enquanto aguardamos por esses dois...

tarefas, tanto a nova quanto a versão com modelo a ser feita, algo Outro fator a considerar é a configuração da memória. Agora, existem tantas memórias diferentes. opções. Por exemplo, se você tiver Nunca me deparei com isso, agente da Hermès memória. Tantas opções diferentes, não é?

lá. Você pode usar uma infinidade de opções diferentes. memória persistente. Há muitos Existem diferentes opções para isso. A razão que você teria uma memória é para que Você não está começando do zero e e também que você conecte tudo.

Então, se observarmos, por exemplo, isto: Configure aqui quando estiver construindo. todos esses agentes podem usar o contexto do nosso sistema de memória. Por que Será que queremos isso? Nós gostaríamos disso. porque, por exemplo, uma das razões Você quer ter um sistema operacional de agente, é isso que você...

não fique alternando entre diferentes aplicativos e É preciso configurar tudo separadamente. Normalmente, o que acontece é o seguinte: O grande problema para a maioria das pessoas é como se eles irei para o chat do GBT e depois Eles irão até Claude e esses dois. coisas que não se sincronizam. Eles não trabalham juntos. Então, o que você quer?

Em vez disso, é um sistema de memória. Como você Construir um sistema de memória? Você pode entrar em obsidiana. Obsidiana é a minha preferida. sistema de memória. E a Obsidian basicamente

armazena tudo como arquivos markdown em um Um sistema tão bem organizado como este. Agora, se você está se perguntando como conseguir Obsidian, você pode simplesmente ir para Obsidian, e é um aplicativo gratuito que você pode download. Na verdade, é de código aberto. bem. Então, você pode simplesmente obter Obsidian, e Então você configura assim. Isto

Não ficará tão bonito assim, mas você pode pedir aos agentes para organizar e otimizar para você e organize-o adequadamente para que fique mais bonito eficiente. Então, o primeiro passo é construir... o painel de controle, que temos no chat GPT Estou trabalhando nisso por aqui. E então, dê um passo.

Em segundo lugar, estamos construindo o sistema de memória dentro de tudo isso para que quando estamos usando Claude e quando estamos usando GPT de bate-papo e se estivermos usando Hermes Eles estão todos sincronizados, todos funcionam juntos. junto. Então, a razão para isso é que então Os agentes sabem exatamente o que você tem. trabalhou nisso, o que significa que você vai melhorar. Você receberá respostas mais personalizadas.

respostas e será mais fácil de usar cada um. Então, se analisarmos o nosso sistema de memória aqui e nós rolamos Aqui está a nossa galáxia da memória. Então, todos O único ponto que você pode ver é um memória individual e tudo isso está interligado juntos dentro de uma bela galáxia onde temos todos os nossos arquivos. aqui podemos visualizar e podemos ter Uma olhada, né? Muito fácil de usar.

E assim Quando fazemos isso, significa que nós podemos sincronizar nossas memórias e nós basicamente pode ter todos os agentes entendendo o que os outros agentes têm trabalhou em. E outra coisa a observar Quase tudo neste sistema é como qualquer outro. Um único ponto aqui dentro é, por exemplo, como uma pessoa, um projeto ou um negócio ou uma ferramenta que eu usei e tudo fica Sincronizados em um único local. Agora, quando Você também está fazendo isso, não é? Você terá que criar tudo isso sozinho. Você

Você deve pedir aos seus agentes que façam isso. Então, você pode dizer, por exemplo, para Claude: "Ei!" Claude, com base em tudo o que eu já fiz, eu também. Recentemente, basta criar um arquivo Obsidian. e organizar isso. E então você pode dizer

GP, ok, baseado no meu Obsidian local. Vault, você pode melhorar isso? blá blá blá, né? E foi assim que aconteceu Funciona passo a passo. E uma coisa que vou fazer aqui é...

Eu diria para não remover o sistema anterior que foi configurado no porto local. Basta criar uma nova. Então nós Ainda preciso do sistema operacional do agente na porta antiga. Porque o que aconteceu foi basicamente tirar o meu A porta antiga foi desmontada e depois substituída. Então, certifique-se de que o antigo esteja em Vamos encontrar esta porta local, ela voltou a funcionar.

Vamos voltar atrás o mais rápido possível. e então você pode usar um totalmente diferente host local.

Portanto, isso também é algo a se observar. como quando você executa isso localmente, Se você estiver executando outros projetos como outros projetos do GitHub em segundo plano, Você não quer que eles entrem em conflito. porque você só pode executar um local projeto em um URL local. Então, falamos sobre memória e...

Discutimos como construir um painel de controle. Agora Além disso, é importante observar o seguinte: memória também é algo que vai fazer isso muito mais fácil Você pode usar algo como OMI e O OMI pode gravar a sua captura de tela. Observações: ele pode ouvir o seu microfone. Ele consegue entender no que você está trabalhando. e então pode criar uma lista de memórias aqui para que você possa ver, por exemplo 21 minutos atrás 1 hora atrás 1 hora atrás entende tudo o que temos sido Estou trabalhando nisso recentemente e é muito útil.

porque aí eu não preciso pegar o anoto em mim mesmo e na verdade consigo mais mais detalhista do que qualquer outro agente que eu conheço. Trabalhando com. Então, quando usamos o OMI, que, por sua vez, é outro software livre e de código aberto. projeto, Acho que eles têm uma assinatura, se Você está usando muito. Mas se você for apenas usando uma versão básica disso, você pode obter Acesse aqui mesmo. Está disponível em

OMI. Possui licença MIT. Ele escuta Você entende no que está trabalhando, Anote, e então você realmente pode Exporte isso para o Obsidian. Então, nós temos OMI que vai para Obsidian e nós vamos de lá. Então, se formos para casa dentro do OMI e então vamos para as configurações E nós vamos verificar isso.

Podemos então exportar isso diretamente para Obsidiana também, O que é realmente muito útil. Então, isso está sendo construído agora e você vai Veja aqui que isto é bastante grande. projeto para chat GPT para trabalhar e assim por diante quando você está construindo algo do zero Podemos ver aqui que está começando a construir passo a passo trabalhando em tudo priorizando o A interface do usuário e as integrações aqui, mas...

Pode levar alguns minutos. tenho programado Já faz uns 10 minutos que estou fora. Trabalhando neste novo sistema operacional para agentes. Enquanto que, por exemplo, como você viu anteriormente, Já temos o sistema operacional do agente em funcionamento. o modelo. Portanto, é muito mais rápido usar

um modelo é melhor do que usar um totalmente novo. Configuração feita do zero. Então, se você quiser Para economizar tempo, eu simplesmente optaria pelo modelo dentro do aplicativo lucro sala de reuniões. Mas, se você quiser construir Crie o seu próprio do zero, é assim que você faz. Posso fazer isso por aqui. Agora, quando nós estamos

esperando que aqueles corram, Outro ponto a observar aqui é que enquanto estamos construindo isto E nós estamos criando coisas, você Você só precisa adicionar o que for relevante. Uma funcionalidade que eu implementei, e eu Recomendo isso para você também, é isso mesmo? ter a opção de ocultar coisas porque O que estamos tentando construir aqui é algo em que nos concentramos no sistema, não o modelo. Então, por exemplo, se por exemplo OpenClaw voltou há uns dois meses Este foi provavelmente o maior agente de IA. no mundo. Só recentemente isso aconteceu.

As pessoas pararam de usá-lo e isso Isso me inclui porque a Hermès assumiu o controle. Então O que quero dizer é que você precisa se concentrar. no modelo no sistema, não no modelo. Então você pode Esconda a garra aberta e você poderá adicioná-la. E eu permitiria isso para você também.

bem, para que você possa reorganizar as coisas, Você pode mudar isso porque as coisas em IA são louco. Assim como o GC 5.6, assim que foi lançado. Simplesmente impressionante. Mas GC 5.5

Eu jamais construiria algo assim. com ele.

Então, conforme você avança por aqui, vai acontecendo... para serem coisas que você troca, que você Não preciso. Quer dizer, se você olhar para o meu Também preciso configurar, porque estou fazendo testes.

Muitas coisas o tempo todo, tenho um monte. de ferramentas aqui. Mas para você pessoalmente, Você pode usar apenas Hermès ou pode...

Use apenas Claude e você só precisa de Crie fluxos de trabalho separados para cada um. um. Então, isso é algo importante para saber. É como se você não precisasse usar Tudo o que você vê aqui. Não Tem que ser tão complexo assim. Uma coisa

O que aprendi ao longo do caminho foi o Quanto mais simples você tornar isso, melhor. Porque você não vai usar todos os recursos. EU significa, por exemplo, o código Kimmy I Pessoalmente, não o uso há semanas. Então, eu Talvez seja melhor esconder isso. Mas eu posso Reutilize sempre se você conhece a Kimmy K218 sai e então é absolutamente Impressionante. Então, você vê como pode

Trocar peças, você pode trocar peças, etc. Então, você assumiu o controle da missão. aqui. Você recebeu a lista de metas diárias como bem. Isso é realmente útil. Eu ia

Recomendo incorporar isso em. E qualquer recurso que você vê aqui que você é Tipo, certo, quero adicionar isso. Ou Por exemplo, digamos que você tenha uma ideia, Você pensa: "Preciso adicionar isso." Preciso adicionar isso, etc. Bem, quando Se você estiver construindo alguma dessas coisas, você pode Volte ao chat GPT e você poderá dizer: Ok, ótimo. Agora, crie um diário

seção de diário ou agora crie um diário rastreador de hábitos. Qualquer que seja o recurso que você ter em mente, na sua ideia, você pode incorpore e você poderá pedir ao chat GBT para Construa-o. E se demorou uma eternidade para Em resposta, você pode simplesmente dizer "ok" e adicionar um Artigo de jornal. E se você digitar barra invertida para dirigir dentro ou se você adicionar a mensagem aqui, Isso lhe dará a opção de oriente-o na direção certa, se for No meio da programação. Então é assim Funciona passo a passo. Agora, se tivermos um

olhar, Temos o modelo de controle da missão. instalado. Então, na verdade, este é o Modelo do quadro de lucros AR. Se nós Confira a configuração da Aentic O sistema operacional que o chat GPT construiu parece...

Semelhante, mas esta é a versão onde Você está começando do zero. Agora, quando Você está construindo isso passo a passo, Na verdade, ficou muito bonito. Hum, quando? Você está construindo isso passo a passo, Você quer testar. Então, vamos apenas Você está testando? E você verá

Coisas que você deseja melhorar. Você vai Veja as coisas que você quer melhorar. E Na verdade, se você observar isso, verá que Deu tudo errado. Então, nós dissemos: "São "Você está trabalhando?" E então simplesmente não funcionou.

responder. Então, quando estamos consertando coisas como É por isso que pode demorar bastante. Algumas horas por dia para eu testar. e melhorar isso. Precisamos arrastar isso Tire uma captura de tela e diga: "Ei, isso não é..."

trabalhando. Você consegue consertar? E vamos apagar essa resposta anterior. que nós demos. Por exemplo, não está respondendo. E

Além disso, quando clico em Enter, na verdade A tela ficou completamente em branco. Então, simplesmente faça Certifique-se de testar e verificar se realmente funciona. funciona. Portanto, é muito mais fácil começar por um modelo. Um modelo realmente funcionará.

Enquanto que, por exemplo, esta configuração não funcionará. E você vê como isso está se espalhando cada etapa do processo, enquanto que, para Por exemplo, com a nova versão de Do zero, criou uma interface de usuário agradável, mas... nem sequer testaram, embora nós já havia solicitado isso anteriormente. E isso é tudo

barato 5.6, então extra alto. Então, porque É um projeto tão grande e por causa disso Estava programando há tanto tempo que meio que...

Esqueceu de fazer o que pedimos para fazer. Porque dissemos para garantir que funcionasse. Certifique-se de que realmente... você sabe

Na verdade, funciona passo a passo, mas... não. Ele apenas criou a interface do usuário. Então

Temos a interface do usuário, a interface gráfica do usuário. Isso parece ótimo. Só precisamos de Certifique-se de que o resto esteja funcionando. agora também. Então vai começar aprimorando isso também.

Então, se voltarmos ao chat GPT, é isso. Começando a analisá-lo também. Agora Além disso, o melhor do chat é você. Pode usar o Claude para isso. Você poderia até mesmo Use a Hermès para isso. Embora eu ache que se eu

Se eu tivesse que escolher entre todas essas opções, eu usaria. converse com Cheapy ou Claude neste momento. porque é muito mais visual quando Você está construindo coisas assim. Você pode Na verdade, vamos bifurcar a conversa. Certo.

Então você pode clicar em "novo" aqui e dentro da mesma pasta você pode ter agentes trabalhando em paralelo na construção fora do sistema operacional do agente. Agora, isto é realmente... Muito útil. Por exemplo, quando eu estou

Codificação do sistema operacional do agente dentro de Claude O que você verá no lado esquerdo é que irei testar e executar diferentes implementações lado a lado ao mesmo tempo. O que eu quero dizer, por exemplo, é que Quando eu estava desenvolvendo o agente de vídeo, Eu também estava trabalhando no agente de SEO e Eu estava mandando construir os dois lado a lado. lado a lado dentro do agente operando sistema. E então, o melhor de tudo é que...

O chat GBT também é assim mesmo, você pode simplesmente... Inicie um novo bate-papo aqui e você poderá dizer Adicione uma imagem dentro do sistema operacional do agente. gerador e então diremos para usar GPT 5.6 seis para

gerando as imagens com o orthth / Configuração da CLI e certifique-se de que realmente Funciona e ainda me permite salvar qualquer coisa. que eu crio. E então, o que você pode ver Eis que agora temos dois conversas ao mesmo tempo para o nosso novo sistema operacional para agentes que estamos desenvolvendo. Então Toda ideia que você tem, toda ideia que você pensa, Uau, isso será valioso, você pode construa-o ao mesmo tempo. E isto significa, por exemplo, que você pode ter algo como seis conversas diferentes dentro do mesmo projeto que está sendo codificado externamente lado a lado. Então poderíamos ter, por exemplo,

um agente de vídeo, um agente de SEO sendo programado fora, a geração de leads sendo codificada e estamos apenas adicionando novos fluxos de trabalho dentro do agente ou sistema à medida que avançamos junto. Como você pode ver aqui, é Fazendo algumas perguntas. Eu só vou dizer, sim, apenas descubra e construir, certo? Eu não preciso Dê instruções desse tipo para o GBC 5.6.

porque é inteligente o suficiente para descobrir Para mim, e se for realmente ruim, tudo bem. Sem problema, posso voltar e corrigir. mais tarde. Outra coisa legal sobre usar É como se você estivesse usando para Por exemplo, Claude ou usando o chat GPT você pode Conecte suas assinaturas existentes em este sistema. Então, se você usa muito o Claude peça para ele incorporar o Claude CLI ao agente OS e dessa forma você não precisa Usar a API significa que você não precisa fazer nada em excesso.

através de muitos tokens, o que significa que Não lhe custa nada extra. número um construir o sistema operacional do agente e número dois usam o sistema operacional do agente porque, por exemplo Se analisarmos o sistema por dentro, veremos que... ter um sistema operacional agente com Claude com Hermes com antigravidade com codeex agora codeex já está inscrito em bate-papo barato antes de eu construir isso e então Não me custou nada a mais, Claude.

Eu já era assinante antes de construir. isto. Não me custou nada a mais. Hermes é um projeto de código aberto gratuito. Nós Conectei todas as raízes do cérebro a ele.

Não me custa nada. Então você vê como Você pode construir esses agentes operacionais. sistemas gratuitos. Isso é muito importante. Vale a pena observar também. E agora isto é

começando a Código passo a passo. Está adicionando a imagem. gerador lá dentro. Está instalando Hermes também. E a propósito, para o Sistema operacional do agente real que usa isso modelo, que estava todo configurado e configurado aqui. Então diz o novo

O sistema possui configuração separada. E O que eu faria se você estivesse instalando este modelo do zero a partir do O volume de lucro é simplesmente dizer isso, ouvir. Teste tudo. Qualquer coisa que Se não funcionar, me avise e certifique-se de que Você precisa autenticá-lo ou, se não puder, Autentique isso que você me pede para que Posso configurar. Então, a configuração do modelo é está praticamente terminado nesse ponto.

Isso é muito, muito mais fácil. Enquanto que para exemplo de desenvolvimento de um sistema operacional asiático a partir de Você sabe que poderia estar aqui por um tempo. Algumas horas ou você sabe, você pode ver algo que quebra amanhã e então Você também precisa ir lá e consertar isso. Agora, quando estávamos falando sobre o sistema de memória, assim como o Obsidian Você pode retornar ao sistema do agente. aqui e você também pode adicionar a memória Sistema de obsidiana. Então eu tenho Obsidian

instalado localmente. Instale isso no agente SO também. Então é automaticamente Sincronizado. E também certifique-se de que o Chatubt e Hermes estão sincronizados com a minha memória. sistema. Então, quando eu os uso, você atualiza.

o Obsidian como um novo arquivo markdown, mas Além disso, quando eu te faço perguntas, você aprende. do cofre da Obsidian que temos localmente, e você usa isso como contexto. Assim, tudo fica personalizado. dentro do HOS. Então, este é um sistema de memória e como você Posso instalar isso. E isso é muito bonito

Legal, porque agora nós temos a parte frontal além de funcionalidades que estão sendo testadas. aqui em cima. Temos um fluxo de trabalho personalizado. que estamos construindo aqui. E temos o sistema de memória que é Está sendo construído aqui.

Então, estamos adicionando três camadas diferentes. conforme formos avançando. Bem, nós já fizemos isso em Em um período de, digamos, 27 minutos. Haverá alguns fluxos de trabalho como Bem, você tem ideias para e você é Tipo, não tem como isso acontecer. EU eu perguntaria genuinamente porque a maioria de O GP 5.6 consegue lidar com qualquer coisa que...

Você joga nele. Não vi o GT 5.6 ser Incapaz de implementar isso. Isso é Inacreditável. tudo que você Pode usar aqui. E assim

Vou dizer: descubra isso. Se eu Se eu tivesse mais tempo, se ficasse aqui por alguns minutos... horas ou o que fosse, então o que eu faria Na verdade, o que eu faço é dar mais instruções.

e aprofundar mais e simplesmente tirar um Demorei um pouco mais para responder a essas perguntas. questões. Mas estou tentando te salvar. tempo e estou tentando te mostrar na realidade tempo como funciona sem que seja Sinceramente, é chato. Então, se dermos uma olhada...

Aqui, configuramos o GT 5.6 pixel. com geração de imagens. Já configuramos o funcionalidade de front-end e nós temos o painel aqui. Também podemos melhorá-lo e testar lado a lado no chat GBT. Então, este é o sistema operacional que nós...

construído. E este é o painel de controle que nós... construído. Então, se entrarmos no agente da Hermès

Aqui, vamos apenas dizer que está funcionando. e certifique-se de que o agente da Hermès realmente responde para nós. Boom. E diz que sim, estou trabalhando. O que Você precisa de algo? Isso é incrível porque

Agora temos um agente da Hermes, temos o GPT. 5.6 conectado, que é como um dos melhores modelos de fronteira do mundo. Nós ter chat GBT codeex e isso está criando Algumas coisas incríveis também. Então, se formos até um agente da Hermès aqui, podemos...

use-o de forma genérica e nós podemos usá-lo dentro do nosso sistema operacional de agente. Agora nós entendemos. dentro do chat codeex e agora temos o A central de controle da missão também. Se clicarmos em qualquer uma dessas opções nos leva diretamente a a conversa. A interface do usuário parece agradável. Isto

Parece limpo. Parece simples, o que é Ótimo também. E aqui temos a transmissão ao vivo. atividade para que possamos ver o que está sendo feito. Temos o trabalho que move recentemente operações. Temos os dois agentes.

que foram construídas e nós temos tudo Caso contrário, está tudo pronto. É simplesmente inacreditável como Foi muito fácil configurar isso. Agora de Claro que temos o gerador de imagens. Isso precisa ser testado e veremos. como isso funciona também. E então

também temos o sistema de memória que é também está sendo ampliado. Então, que outros Quais camadas você precisa adicionar a isso? bem? Essa talvez seja outra questão. Você está perguntando. Então, algo que é

é realmente muito útil histórico da conversa. Agora, se eu abrir isso e simplesmente... Começa do zero todas as vezes, não muito útil. Mas se eu puder iniciar um novo bate-papo

Como você pode ver aqui, e podemos trocar. entre eles, isso é ótimo porque então Você está usando o Hermes como um chat, mais ou menos. GBT. Assim você pode ir e vir dentro do conversar sobre isso, mas você também pode usá-lo agentemente porque você tem Hermes agente que basicamente pode ter superpoderes. Ele consegue mexer com computadores. Pode

editar arquivos localmente. Então é mais ou menos isso como se você tivesse criado sua própria versão melhorada. versão de bate-papo GPT. Este é o chat GPT. Mas não consegue editar meus arquivos locais.

Por exemplo, se formos para... Agente da Hermes, isso pode funcionar diretamente Aqui também. Isso é ótimo. Agora, um

Outra coisa que eu também acrescentaria aqui é um sistema onde você pode essencialmente economizar Tudo o que você criou. E eu vou Vamos falar disso daqui a pouco, mas vamos lá. Dê uma olhada neste gerador de imagens. E Você vê como estamos basicamente construindo...

nossa própria ferramenta SAS. Tipo, pense em como Isso é incrível. Estamos, estamos no Está agora na fase em que você pode construir o seu próprio. ferramentas. Você não precisa de nenhum conhecimento técnico.

conhecimento. Você não precisa ser realmente uh técnico ou entender HTML ou ser um programador para desenvolver isso. Você pode Basta criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. usar a automação de IA de uma forma que seja Personalizado e adaptado para você. Que É inacreditável. Então, se entrarmos aqui

E nós pensamos: "Ok, crie uma imagem de..." um gato comendo biscoitos E vamos apagar essa parte aqui. Bem Mude isso. Vamos nos livrar disso. Você

Veja como ele tem essa proporção de aspecto. bem. Então, eu nem sequer pedi para fazer isso. que. Mas a Codeex seguiu em frente porque eu Pedi para que ele descobrisse. É por isso que eu

Muitas vezes, preferem simplesmente deixar a IA fazer o que precisa ser feito. Descubra, porque é melhor. ideias e tem mais tempo para dar Presto mais atenção a isso do que eu. Como se fosse Já faz horas que estou programando isso, estou Vou ficar cansado. Vou pegar distraído. Vai ser difícil.

Às vezes, é preciso ter concentração. Você pode conseguir Às vezes também fico frustrado. Enquanto, se você delegar as decisões a uma Fronteira modelo como o GPT 5.6, Ele pode fazer tudo por você e lidar com tudo. tudo conforme for acontecendo. Então agora nós

pode dizer, ok, eu quero simplesmente escolher um Imagem cinematográfica de um gato comendo biscoitos. Temos o comando, temos A proporção da tela, nós conseguimos o aspecto cinematográfico. Vamos clicar em "Gerar imagem". E isso pode não funciona, mas até agora está realmente funcionando. Está ficando muito bom. Realmente impressionante

na verdade. E então, uma coisa que poderia ser O que acontece aqui é se clicarmos na imagem. do estúdio para o agente da Hermès. Será que é? Vou parar. Sim. Então você vê como nós

Cliquei e então parou. gerando. Então, precisávamos que fosse possível. Para ser executado em segundo plano. Isso é outra coisa.

Excelente recurso. E você verá mais Quanto mais você testa, mais ideias surgem. para melhorá-lo. E quanto mais coisas que Vão aparecer coisas que são meio parecidas com bugs. assim. Então, o que queremos fazer é...

Aqui, basta dizer "ok" dentro do contexto personalizado. gerador de imagens de fluxo de trabalho e isto é exatamente por que você deseja renomear o conversa. Então, se você clicar com o botão direito e Renomeie a conversa, você poderá ver exatamente no que você está trabalhando. Isso mantém Isso facilita o acompanhamento. Podemos ir aqui dentro e diga com base na imagem estúdio, se eu gerar uma imagem, você pode apenas certifique-se de que ainda funcione no fundo enquanto eu me desloco?

E também, o que vimos aqui é que Na verdade, já foi testado e comprovado. alguns bugs que nem sequer conhecíamos sobre. Portanto, retornou um erro 500. Ah, e isso revelou um bug real. o que também é fantástico porque é Fazendo a verificação de erros para mim. Mas

No geral, está parecendo muito, muito bom. Promissor, e está começando a dar resultado. Quer dizer, aposto que se voltarmos ao aplicativo aqui e pensamos, ok, vamos criar um imagem de um gato E então, basta clicar em "Gerar imagem". Isso deveria funcionar sem a nossa ajuda. alternando entre eles. Mas vamos ver.

Então, conseguimos o controle da missão. Nós temos os diferentes agentes integrados. Nós temos o estúdio com fluxos de trabalho personalizados como bem. Tipo, isso está começando a ficar...

e formar algo que seja de fato incrível. E você pode ver aqui que nós temos o cofre de memória agencial também. Então, isto é o sistema que usamos e eu Na verdade, quero adicionar isso como uma aba. Então Eu diria para adicionar o sistema de memória. como uma aba para que eu possa ver facilmente o memórias que foram adicionadas e veja O que foi feito e também visualizar isso.

por dentro, como um belo grafo de conhecimento. E podemos pressionar Enter aqui. Agora ele é ele é começando a ficar sem uso de trabalho como Você pode ver porque eu tenho corrido em modo rápido e criamos muito coisas lado a lado. Vou dizer: descubra isso. Mas o 8020 de construir um êntico O sistema operacional está sendo feito conforme você consigo ver.

E assim tudo isso está funcionando no fundo. É preciso ter cuidado. com o uso do token também, porque você Pode ficar sem fichas facilmente. Se você é Está se perguntando como verificar o uso de seus tokens? Você pode acessar a seção avançada.

aqui e você pode alternar o esforço níveis, velocidade e tudo mais outro. Assim você pode ver quantos tokens Você também já usou "lado a lado". E Você também pode clicar em redefinir o uso. bem. Essa é uma opção. Agora

isto é começar a codificar cada parte. também. Legal. O sistema de memória deve ser adicionado. E Chegamos ao limite. Nós temos. Então, aqui estamos.

ir. Já atingimos o limite de uso. Na verdade, podemos clicar em redefinir o uso. Isso vai ser bem interessante. Eu não saber se podemos ou não. Oh sim. Pudermos.

Ah, então você pode fazer um semanalmente Redefina também o limite de uso. Eu não sabia que. Isso é muito bom. E então nós temos Temos nosso limite de uso semanal que é reiniciado. no dia 18, que é daqui a alguns dias.

atrás. Mas sim, e também quando você está construindo a partir disso, se você quiser reduzir a quantidade de tokens porque isso pode se tornar um problema, especialmente se Você está criando tantas coisas em paralelo usando o sistema operacional Gentic Se você estiver interessado no sistema, então você tem algumas opções. Você pode desativar o modo rápido, você pode Desligue a inteligência, para que você possa na verdade, diminua a inteligência nível. Você também pode alterar e clicar em avançado, e então você pode mudar entre os modelos. Então, se for apenas algo bem básico, então você poderia Mude o modelo para um barato de 5,5 e Isso usaria menos tokens. Você pode

altere o nível de esforço para leve ou médio e você pode alterar a velocidade para padrão. Agora, quando você estiver construindo tudo isso fora, Quanto mais você reduzir a quantidade de tokens você usa isso reduzindo o esforço, diminuindo a velocidade, diminuindo a Quanto menor o modelo, piores serão os resultados. Então, sempre existe esse equilíbrio com otimização de tokens entre a criação algo que você realmente gosta, mas também usando o plano sem ficar sem créditos. Além disso, outra coisa para levar. É preciso levar em consideração que existem Existem muitas maneiras diferentes de reduzir a quantidade de tokens e minimizá-los ainda mais. Na verdade, temos 10.

diferentes estratégias dentro do nosso token Manual de minimização no lucro aéreo embarque que pode te ajudar a economizar até 9 95% dos seus tokens. Então, se você quiser Você consegue quase 2 a 3 vezes mais do seu investimento. sistema e ser capaz de programar para mais e Use mais tokens, então você poderá usar isso. sistema aqui e isso realmente reduzirá a quantidade de fichas que você usa. E isso é também uma das razões pelas quais nós Recomendo uma configuração com modelos porque para exemplo com a configuração padronizada, como você Você pode ver aqui mesmo, que acabou de ser instalado.

configurou-o em segundo plano e Isso já havia sido feito em cerca de 10 a 20 anos. minutos. Isso é muito melhor do que ter Para construir isso do zero você mesmo. Então A escolha é sua, mas, pessoalmente, eu...

preferiria usar como um modelo e configurar isso só para que eu possa economizar tempo porque Você sabe que o tempo é realmente valioso. Então, já falamos sobre como construir. seu próprio sistema operacional de agente, como fazer Adicionar fluxos de trabalho personalizados: como configurar o memória interna, como testar Tudo funciona, como adicionar um novo? recursos e você pode ver, por exemplo, nós tem a imagem do gato comendo Agora também biscoitos. Então, esse costume O fluxo de trabalho funciona muito bem. Uma coisa

O que eu recomendo é que você faça uma auditoria do seu tempo. Então você olha para onde você está. Como gastar seu tempo e depois como o O agente do sistema operacional pode te ajudar. Então, qualquer coisa que você Se você tem uma ideia, pode construí-la como quiser. visto. Por exemplo, o estúdio de imagem que nós

Tivemos essa ideia e a desenvolvemos. Agora Neste ponto, você pode estar se perguntando: Certo, em que você deve se concentrar? Que fluxo de trabalho personalizado você deve adicionar ao Seu sistema operacional de agente? Bem, eu daria uma olhada em Onde você passa seu tempo e depois trabalha A partir daí, retroceda. Então, qualquer coisa que você precisa fazer isso todos os dias em um cronograma que seja repetível e não exigem que você esteja lá, o que é basicamente % das coisas, você deveria ser automatizando e você deveria estar construindo Fluxos de trabalho personalizados. Então, deixe-me mostrar-lhe

Alguns exemplos do que construímos aqui. Então, Dentro dos meus agentes, temos o conteúdo. oleoduto. O motivo pelo qual fizemos isso é Primeiro, eu estava perdendo muito tempo. na pesquisa de palavras-chave e eu estava usando Ferramentas de que eu realmente não gostava. Então, para

Por exemplo, eu estava usando HS para palavra-chave. pesquisar. Não me daria nenhuma novidade. dados e isso me daria dados antigos Sugestões que não foram muito úteis. Com este sistema, eu posso digitar, para Por exemplo, sistema operacional do agente ou qualquer outra coisa que eu esteja tentando.

Em que focar quando se trata de SEO. Isto irá importar esses dados e eles são personalizados. feito para todos os meus sites e nicho que eu estou dentro. Então, se continuarmos rolando a tela Aqui embaixo, você pode ver todos os diferentes palavras-chave que temos. E Então, isso me economizou cerca de 30 minutos.

semana. A partir daí, podemos clicar em use o tópico e podemos realmente criar o conteúdo e implantá-lo em nossos sites em Um único clique. Isso é extremamente útil. para mim. Agora, se você está assistindo a isso, você Pode ser algo como "Bem, eu não trabalho com SEO".

Tipo, por que eu quero isso? E isso é Exatamente por que você quer voltar para o GPT 5,6 com base no seu trabalho diário. e diga exatamente o que você faz com base em sua auditoria de tempo e peça para ela construir isso Então, se você está passando muito tempo Ao fazer pesquisas, incorpore isso. Se você dedico muito tempo à liderança geração, adicione uma ferramenta de geração de leads lá dentro. É assim que funciona. E

Isso fica dando voltas e voltas. Então como por exemplo, quando você começa Automatizar tudo isso, eu acho que não. que você vai encontrar seu trabalho menos. Acho que você vai descobrir seu trabalho de forma mais produtiva e você Conseguir muito mais. Tipo, para mim, Podemos criar muito mais conteúdo.

Podemos alcançar muito mais pessoas. Pudermos crescer muito mais rápido porque temos tudo esses sistemas estão em funcionamento. E assim por diante, Eu, particularmente, não vejo isso como uma forma de...

liberar meu tempo. Vejo isso como uma forma de economizar tempo para que eu possa usá-lo para concentrar-se em outras partes do negócio e Então, basta continuar alternando. OK, Em que trabalhamos? Em que trabalhamos? O que precisamos fazer a seguir e depois e próximo? Além disso, há algumas outras coisas realmente...

Coisas legais que você pode construir dentro Aqui também. Então, uma coisa que nós realmente O que percebemos foi que tínhamos muitos. Existem agentes diferentes aqui. Nós temos o Claude, nós Temos Hermes, temos antigravidade, temos Codex. Por que não adicionamos esses elementos dentro de um sistema que podemos orquestrar? E assim

Na verdade, adicionamos um clipe de papel aqui dentro. também para que possamos ter um organização, uma equipe de agentes de IA Trabalhando juntos. Eles podem ir embora e Construir coisas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Podemos ver tudo que nós criamos. Isso é realmente Muito útil. E também muita gente

Estão nos pedindo para incluir isso. Então, para exemplo na comunidade lucrativa quando As pessoas perguntam coisas que nós realmente construímos. para eles. Por exemplo, havia um...

Alguém perguntou esta manhã sobre Como usar o chat GBT e o novo aplicativo. Então O que fizemos foi gravar cerca de uma hora. curso para eles, mostrando-lhes exatamente Como usar o chat GBT. E assim O que eu realmente gosto de fazer é ter ideias. da comunidade, descubra o problemas que eles têm e, em seguida, resolvê-los.

problemas com o sistema operacional do agente. E eu acho Isso é muito bom para você. Como você pode Fale com sua equipe, você pode falar com seu público, você pode olhar para o problemas que você tem e resolve cada um um deles, um por um, construindo o sistemas corretos no mesmo grupo Converse aqui. Então, temos um grupo de bate-papo e Essas são apenas ideias de fluxos de trabalho que você pode usar. podemos construir porque terminamos construindo o projeto de exemplo e assim por diante Neste exemplo, na verdade criamos um grupo.

bate-papo onde você pode enviar mensagens para uma sala e Então podemos dizer: "Ok, Claude Hermes, venha." ter uma nova ideia de jogo para desenvolvê-lo ler nossos cofres de obsidiana a memória que nós como falamos antes, e depois todos os nossos Os agentes simplesmente entram na conversa e falam com um com o outro e trocam ideias. uns aos outros. Por exemplo, Gêmeos É tipo, "Ah, essa é uma reviravolta inteligente, Claude. Vamos fazer isso." E então Codeex

É tipo, "Sabe de uma coisa? Isso soa É muito bom integrar o Open Core e Alma. Vamos adicionar isso ao nosso planejamento." O que me leva à próxima configuração. Então Temos a orquestração de agentes do Paperclip.

Temos um grupo de bate-papo com agentes de IA. Pudermos Veja também a história de todo o nosso grupo. bate-papos aqui. É sempre bom acrescentar história. dentro do sistema operacional do agente, caso contrário você não conseguirá.

ser capaz de encontrar coisas e você vai perder coisas e você criará muitas coisas incríveis Coisas que você não consegue encontrar depois. E E finalmente, temos o oleoduto. Então Com o sistema de tubulação, você pode soltar Uma ideia aqui e você pode partir de tendo a ideia de entrar no mundo humano seção de aprovação e apenas implementação isto. E isso foi muito bom porque eu encontrei Assim como muitas pessoas, inclusive eu. teria tantas ideias incríveis, mas foi muito difícil de implementar tudo. Assim, com este sistema, você pode

Extraia todas as suas ideias automaticamente de o chat em grupo porque os agentes adicionam isso entra no fluxo de trabalho e depois qualquer coisa que você pensa, certo, precisamos de Construa isso hoje. Ok, ótimo. Vamos É só construir. Vai surgir um plano. Vai planejar tudo. Então podemos

aprovar. Então ele irá construí-lo. E então poderemos ver o que foi realmente construído. anteriormente. E na verdade temos um completo galeria onde podemos ver todos os nossos ideias. E assim podemos ir da ideia à

implementação tão rápida, o que é Muito, muito legal. Então, se estivermos tipo, Ok, precisamos desenvolver este site. Boom. Junte-se a eles. Podemos abrir isso Site aqui mais tarde. E, novamente, eu acho

É muito importante ter algo como uma galeria. e um espaço de trabalho e outras coisas que você pode ver e guarde para mais tarde, porque se você não fizer isso, O maior problema é que você não vai ser capaz de encontrá-lo. Isso simplesmente ficaria assim perdido em seus downloads e isso irá com os outros 100 projetos que você está trabalhando nisso e então você não poderá mais Encontre-o novamente. É por isso que ter um Uma galeria em um pipeline é extremamente útil. O que também temos aqui é...

por exemplo, Claude e qualquer outro a qualquer momento Tipo, o Claude realmente traz alguma coisa útil, adicionamos esse recurso como bem como uma aba separada. Eu recomendaria Isso vale para você também. Por exemplo, se você vi a atualização do Ultra Code, isso foi incrível. Você poderia ter uma equipe completa de agentes trabalhando em paralelo juntos em prol de uma tarefa comum. Você não preciso orquestrar isso. Claude é o

orquestrador e constrói o sub agentes para você. Então, com esse sistema, nós Acabei de adicionar isso como uma aba separada e É como se você criasse o seu próprio personalizado. versão de Claude que você pode editar, você Você pode alterar a interface do usuário quando quiser. e você pode retornar a qualquer momento. Depois temos a Hermès.

Então, Hermes, mais uma vez, é realmente muito poderoso. Uma das coisas que notei é que eles lançar novidades, sempre há novos modelos que podemos conectar ao Hermes. E isto É por isso que você deve se concentrar no sistema. não o modelo. Por exemplo, GT 5.6

sai. Sem problemas. Nós vamos Desenvolva isso. Isso não muda a forma como eu trabalhar. Isso não me obriga a reconstruir.

qualquer coisa. É como se pudéssemos adicionar o modelo dentro do sistema. O mesmo para Por exemplo, muita gente está perguntando sobre Como ter um agente de IA ativado por voz com quem podemos conversar. E então nós realmente Incorpore isso ao sistema da melhor forma possível. ver. Então, o que ele pode fazer é ouvir.

para mim. Ele pode falar comigo. Pode construir coisas para mim. E, por outro lado, nós temos Confira a galeria completa aqui. nós criamos. Depois temos Hermes

Oráculo. Para mim, eu estava apenas encontrando o caminho. Estava-se perdendo muito tempo. Pesquisando as últimas notícias. E então, eu criou isto. Eu também acho que é uma ótima dica.

Para você, aqui está o que você precisa se estiver construindo o seu O sistema operacional do seu próprio agente é garantir que ele esteja Super visual e divertido de usar. Então, para Por exemplo, acabamos de adicionar este pequeno ícone. aqui. E eu acho que são apenas essas coisas. pequenos detalhes. É a pequena interface de usuário.

Detalhes que tornam o uso divertido e fácil. e muito memorável. Então, quando vejo isso, Eu penso: "Ok, eu sei exatamente o que..."

Isso acontece porque eu associo o imagem com o fluxo de trabalho aqui." E se Você não gosta da interface do usuário ou algo assim. Você sempre pode personalizar isso aqui para mais tarde também. Então, temos um estúdio de imagem. Aqui também. Mas na verdade temos um vídeo.

e também uma sessão de voz. Você pode Veja também suas sessões anteriores. Então O que foi feito em toda a sua IA? agentes, o que é ótimo. Podemos ver o status. Podemos ver as habilidades instaladas.

em nosso agente da Hermès, o camurn, o Plugins, dados, insights. Esses São todas ideias muito legais. De novo, À medida que você torna algo mais complexo, mais coisas surgem. pode quebrar. E também, se você estiver usando APIs em qualquer parte disso, apenas seja Cuidado porque, você sabe, em primeiro lugar, Você não deve enxaguar os tokens se Você está usando a API porque ela pode obter caro. E em segundo lugar, às vezes o

APIs podem parar de funcionar ou expirar e você É preciso ter cuidado também com isso. O que eu também O que eu gostaria de fazer é separar as saídas. pelo sistema, dependendo do modelo. E o que eu quero dizer com isso, por exemplo, é Temos Hermès aqui. O que eu recomendo Para você, é preciso construir um espaço de trabalho onde você pode acompanhar todas as suas atividades criações do modelo que é criado isto. Então, quando estávamos testando o Grock

4,5 no início desta semana, temos todos os as criações do Grock 4.5 salvas dentro do espaço de trabalho. Muito útil. Nós A seção MCP está aqui. Nós temos o Painel de controle Hermes real incorporado.

o sistema. Outra dica muito boa como Bem, se você vir alguma coisa aberta fonte que você pensa: "Nossa, isso seria..." "Ótimo para construir." Certo, então para

Por exemplo, se analisarmos isto... lista, uh, vemos o que temos aqui, como a Sala Omni. Isto é gratuito, uh, isto é uma forma gratuita, uma API gratuita que você pode Use para construir e automatizar qualquer coisa.

Mas por que isso é importante para você? Bem, digamos, por exemplo, que você seja usando o sistema operacional do agente e você deseja Reduza a quantidade de fichas que você usa. Bem, você poderia pegar um projeto como esse. Você pode obter o link do GitHub. Você você pode voltar ao Chat GBT aqui e você poderia dizer: "Ok, com base nisso, construa isso no sistema operacional asiático para que eu possa programar de graça."

E então isso vai levar o Detalhes do Omniroot, instale-o em seu sistema operacional agente e, de repente, Você não tem apenas o Chat GPT e o Hermes. Lá dentro, você agora tem um sistema com um programador gratuito. E se você está se perguntando como Isso se parece com a realidade? Aqui está. um exemplo. Então, esta é uma ferramenta personalizada que nós...

feito com OmniRoom, onde podemos codificar De graça. Estamos conversando aqui. Nós Confira a prévia aqui. Nós temos o Espaço de trabalho por aqui. Muito, muito mesmo Coisa poderosa. Temos, por exemplo,

Codificador HY3. E também algumas dessas coisas funciona por. Por exemplo, como o HY3, é Disponível gratuitamente somente até o dia 21. Portanto, não há problema. Assim que o dia 21 Se houver acessos, podemos excluir toda esta seção.

ou podemos esconder e podemos, sabe, Faça outra coisa. O mesmo acontece, por exemplo, com sanafugu, como Sakana Fugu é uma API, não é bem assim. É agradável de usar e é meio que como você. preciso encontrar um lugar para guardá-lo e ser capaz de voltar a isso. Então, o que fizemos?

fazer? Criamos nossa própria ferramenta personalizada. com sanafugu onde podemos ver Tudo o que criamos. Pudermos conversar com ele. Podemos pedir para ele fazer coisas e tudo está armazenado dentro de um sistema bem aqui. E então, a qualquer momento

Algo está em alta ou é interessante que eu quero usar, por exemplo, como laços. A engenharia de loop era algo grande que foi, você sabe, Todos estavam falando sobre dois Há algumas semanas, conectamos o loop. sistema de engenharia aqui. E então o Outra coisa que eu diria aqui é tipo Ao configurar a operação do agente, você estará desenvolvendo um sistema operacional. sistemas, não precisa ser apenas para assuntos de negócios. Por exemplo, você

poderia ter um sistema como este onde você Pode gerar música. Hum, pode ser, para Por exemplo, seus objetivos. Se você fosse realmente em Muay Thai, sabe, você poderia ter Algo relacionado a isso aqui. Pode ser como um rastreador para treinamento ou Algo assim. O que você preferir.

Para fazer isso, você pode conectá-lo dentro do sistema. Então, poderíamos ter uma música? gerador aqui. Se eu quiser apenas criar Algumas músicas que me interessam para especialmente para quem gosta de música ambiente, então eu posso simplesmente conectar isso dentro do sistema. Podemos obter o arquivo para que possamos voltemos à música de IA que temos gerado posteriormente e está tudo pronto para uso.

lá dentro também. Então, são todos esses. os sistemas que recebemos. Outro sistema de orquestração também e isso é Com a Hermès, vem a tábua Kambban. Agora Com o tabuleiro Kambban, o que temos é um sistema onde podemos inserir uma tarefa, é triado automaticamente e então tudo dos nossos agentes e temos muitos diferentes perfis de agentes são atribuídos a essa tarefa também.

Sim, é inacreditável. É realmente Mudou a forma como eu trabalho. E o Outra coisa que eu diria é a seguinte: Também muda a forma como sua equipe trabalha. Então, se você tem uma equipe como eu tenho uma agência de SEO e você sabe que nós temos, nós temos Temos uma equipe que precisa ser capaz de usar Inteligência artificial e coisas do gênero. Podemos dar isso para curtir nossa equipe de editores e Eles podem usar um agente de vídeo. E se nós

Dê uma olhada aqui embaixo também, estes são Todas as avaliações e depoimentos do sala de reuniões ao ar livre. Você pode ver aqui para exemplo como tantas pessoas estão recebendo vitórias incríveis e resultados incríveis com o sistema operacional do agente. Assim como Jacó, ele o estabeleceu. Em cerca de 10 minutos, e você viu que eu Também foi configurado hoje. E Jacó estava Passar cerca de 12 horas por dia tentando Desenvolva o sistema operacional do agente. Então ele simplesmente...

Fizemos isso em 10 minutos usando o nosso modelo. David estava dizendo algo como Julian está cozinhando mais duro em seu sistema operacional de agente do que Qualquer pessoa que eu tenha visto. Então, é ótimo uma forma de personalizá-lo. E você pode ver por Por exemplo, Sheena também. Sheena na verdade, ela criou sua própria versão da nossa agente OS e o usou para lead geração. Agora, uma coisa que eu entendo

Uma pergunta que as pessoas sempre fazem é: Sabe, e se você estiver, por Por exemplo, pensando em vender um agente de IA. serviços ou automação de IA, qual é o Uma coisa que os clientes querem ver? O que Está em demanda no momento? E com certeza, É o sistema operacional do agente. Como, se você puder criar fluxos de trabalho personalizados que resolvem todos os seus problemas O cliente conseguiu isso criando sistemas incríveis.

como você viu hoje. Então, se eles precisarem ajuda na geração de imagens, você cria o estúdio de imagem. Se eles precisarem de ajuda Ao gerar vídeos, você cria o vídeo. estúdio. Se eles precisarem de ajuda para gerar conteúdo de mídia social, você cria um Agente de mídias sociais. E como você faz?

isto? Você simplesmente volta para o Codeex e você Teste para mais tarde. Então, você pode construa tudo isso facilmente e você Basta aproveitar a ideia deles. Você resolve todos os problemas e você parte daí. Agora, também, outra coisa que eu vou dizer Aqui está algo que você pode se sentir tentado a fazer.

Que Claude e Codeex trabalhem no mesmo projeto. a mesma coisa ao mesmo tempo. Eu pessoalmente Não recomendo isso. Então, se você é Construindo com um agente e você está Ao tentar trabalhar no sistema operacional do agente, você está tentando melhorar a cada dia, tentando para aprimorá-lo como um sistema. A coisa O que eu recomendo aqui é que você simplesmente Use um agente. Então, para mim, por exemplo,

Estou usando o Claude agora e uso Fable 5 para me ajudar. Você pode preferir usando o chat GPT. Você pode preferir usar Hermès, mas escolha apenas uma, porque se você ter múltiplos agentes em múltiplos diferentes aplicativos, número um, que recebe Fica muito confuso quando você está construindo um sistema operacional do agente. E número dois, eles poderiam sobrescrever ou apagar algo que o outro agente é prédio. Então, se, por exemplo, Claude for construir algo que é simplesmente Se estiver quebrado, o chat pode ficar assim: vamos remover que a partir do código. e então tudo de um

De repente, você se depara com dois agentes, mais ou menos. interrompendo o trabalho um do outro e isso Pode ficar muito bagunçado. Não recomendo. que. Uma coisa que eu ainda não testei Isso seria muito interessante em Os testes com Codeex são muito bons.

É fácil adicionar plugins. E agora, o que seria? Muito interessante, aqui está, se você pudesse Adicione esses plugins dentro do sistema operacional do agente como bem. Então, por exemplo, como nós...

Tenho o e-mail e o Gmail conectados. codeex direto para o trabalho chubity do chat. Então Ele pode enviar e-mails para nós. Ele consegue lidar com isso. nossos e-mails. Ele pode redigir respostas para nós.

e todo o resto. E agora, o que será? É muito interessante dizer isso ao Codeex, Ei, transforme essa tarefa agendada em meu...

agente SO para que tenhamos um agente de e-mail lá dentro. Eu não vou fazer isso. agora mesmo, porque acho que é uma tarefa Isso provavelmente levará cerca de 20 ou 30 minutos. minutos para realmente aperfeiçoar, mas isso Também seria interessante. Então, para levar a seção de plug-ins do Codeex e Comece a adicionar isso ao seu sistema operacional de agente.

que você pode automatizar e construir qualquer coisa Exatamente como você quiser. Outras coisas que eu recomendaria A segunda coisa é que você pode se sentir tentado a Coloque isso em um site, por exemplo, como: Assim como muitos dos nossos sites, nós usamos Com a Netify. Eu não faria isso simplesmente Porque, como eu acho que você precisa, Mantenha-o seguro e tudo mais. Também se você quiser reduzir a quantidade de tokens você também pode usar coisas como um APIs gratuitas e você pode usar modelos locais. Então, se formos para a seção local aqui, É possível usar modelos locais do Olama ou do LM.

estúdio e isso é particularmente bom para como as tarefas que são bastante Demorado, mas não precisa de Frontier. níveis de esforço. Então digamos que para Por exemplo, estamos analisando todos os...

modelos em um E nós ficamos tipo, ok, Ornif está incrível. Na verdade, é uma ferramenta muito boa. Eu testei pessoalmente e nós temos um placar local em Goldie Bench com todos os modelos locais e você pode ver O que criamos, você pode ver como eles executar e tudo mais e então você você pode se sentir tentado a incorporar isso ao seu agente SO também e eu acho que é Na verdade, foi bem interessante de desenvolver. um programador local e então o que temos sobre Aqui temos esta seção local e Temos uma prévia de tudo o que temos. criado. Conseguimos o espaço de trabalho do nosso

gerações anteriores e podemos usar modelos locais dentro do sistema também e Essa é outra forma de usá-lo gratuitamente. porque aí você tem uma combinação de como o Omniroot, que você sabe, é gratuito. uma forma gratuita de usar cerca de 90 modelos e isso de certa forma orquestra tudo isso. Você você tem hy, que é outra API gratuita que você pode conectar-se ao sistema e então você possuem modelos locais que são basicamente São gratuitos para sempre depois de instalados. Então, entre essas duas coisas, essas três coisas que você pode realmente reduzir a quantidade dos tokens que você também usa. O que

Mais alguma coisa podemos fazer aqui? A outra coisa Uma das coisas que gosto de fazer é testar... de todos os modelos com o mesmo agente que constrói o sistema operacional do agente com todas as criações que eu simplesmente coloquei em Goldiebench para que eu possa documentar o processo aqui. É outra boa maneira de

gerar leads porque as pessoas são Em busca de coisas interessantes. Pessoas Quero saber o que você construiu com ele. As pessoas estão interessadas no seu sistema operacional de agentes. Se você realmente compartilhar o que está...

trabalhando nisso e em tudo mais especialmente se você estiver trabalhando em algo como algumas coisas novas e exclusivas, e assim você pode Na verdade, dê ao seu agente acesso ao sistema operacional. Netify também, e então pode ser tipo... documentar todo o processo, todo construção do sistema operacional do agente e o que você tem É como um diário, mas não é.

Você que está atualizando, não você que está escrevendo. É o seu agente, o que é muito legal. Bem, basicamente é isso. sistema completo, como construir um agente sistema operacional: como personalizá-lo Por mais que você queira saber como adicionar uma memória lá dentro, qual agente usar para construir, como reduzir a quantidade de Tokens que você deseja, e também como criar. um sistema que realmente funciona em vez de simplesmente quebra, e também como usá-lo em um Forma simplificada utilizando nossos modelos. Agora,

Se você quiser obter o contato completo do meu agente, sistema operacional, você pode obter isso dentro do lucro aéreo embarcando dentro A seção do sistema operacional do agente está aqui. Então, atualizamos isso diariamente, você pode obter o arquivo zip, você pode obter o Por último, você pode ver a data da última atualização. aqui. Você pode obter um guia completo sobre como fazer isso. Use-o. E então, cada vez que construímos...

Algo útil. Por exemplo, como nós Criar um chat barato - curso de 5161 horas Você também pode encontrar isso por aqui. E Então, se você quiser mais ajuda e suporte na construção com o agente Você pode postar dentro da comunidade e Respondemos à sua mensagem e criamos um vídeo. Tutorial para você todos os dias. Então Por exemplo, como o Matt estava perguntando sobre OMI e as melhores maneiras de usá-lo e o quê Você pode usar em vez disso. nós resolvemos isso

problema para ele e nós respondemos a todos e simplesmente ajudem uns aos outros como tanto quanto pudermos, como você sabe, da melhor maneira possível. Assim como nós também podemos. Dentro do Na sala de aula você pode ter acesso a tudo nossos melhores treinamentos. Se você é um completo iniciante você pode ir de iniciantes para especialista dentro desta seção e dentro no calendário você pode pular uma semana Sessões de coaching. Isso é extremamente útil.

Porque você pode compartilhar sua tela, você Você pode fazer perguntas, pode obter ajuda e suporte em tempo real e você também pode conhecer outros membros da comunidade que são também construindo esse tipo de coisa também dentro do mapa. Você pode se encontrar pessoas locais que estão construindo com Agentes de IA como você e isso é tudo disponível dentro da sala de reuniões de lucro da IA link na descrição dos comentários ou simplesmente Acesse o site aiprofit.com. Outra coisa que tem sido realmente...

útil quando estivermos construindo tudo isso as coisas são que quando um modelo como, por exemplo, Não funciona da mesma maneira ou você não pode. não o uso mais. Por exemplo, Fable 5 foi um ótimo exemplo disso porque Você tem um sistema que melhora tudo um único dia. Na verdade, não importa. sobre esse tipo de coisa. Você não precisa

Não precisa se preocupar com isso. Então, se o GPT 5.6 for lançado Saiu, isso é ótimo. Podemos adicionar isso. Mas Se, por exemplo, Fable 5 fosse removido, o que aconteceu há algumas semanas, não acontece.

importa porque em cerca de 2 minutos, você Você pode voltar ao chat e dizer: "Ei, remova a integração com o Fable." 5, adicione isso, etc." E também uma coisa Isso é realmente útil porque você tem nomeamos as conversas, você pode vir Volto daqui a umas duas semanas e edito isso. conversa. Então, por exemplo, o que eu gosto de fazer dentro do Claude, se eu estiver rolando para baixo, se eu precisar melhorar o A configuração que temos com o rabo de cavalo, que É outro projeto de IA, posso voltar atrás.

aqui no chat, e eu posso dizer, "Ei, adicione isso, mude aquilo." E Como tudo tem nome, é super Fácil de organizar e fácil de visualizar. tudo também. Outros coisas interessantes que também criamos no passado é como usar um computador com o sistema operacional do agente. Assim posso entrar na Hermes.

Por exemplo, e eu posso dizer: "Ei, Hermes, hum..." Você pode abrir o Google para mim? esse tipo de coisa e nós podemos realmente faça isso com Apollo, que é a voz agente e que na verdade tem acesso a...

computadores também. Então pode editar ele pode editar arquivos locais, ele pode abrir arquivos. coisas dentro do seu navegador e tudo mais além disso também, o que é realmente muito bom. E é basicamente isso quando...

afeta todo o sistema. Quer dizer, é É muito divertido construir. É tão Inspirador para construir. Também é ótimo para construa algo que pareça O seu próprio. Nunca foi tão divertido para usar. E acho que isso só aconteceu

possivelmente este ano. Como se você fosse No ano passado, foi ótimo usar IA. mas você não poderia construir da mesma maneira. Os modelos simplesmente não estavam nesse nível. Enquanto que, ao criar um agente, sistema operacional agora, qualquer personalizado fluxo de trabalho que você tem, coisas que você nunca nem sonhou em criar Antes, você podia simplesmente adicionar aqui dentro.

Sabe, você pode ligá-lo na tomada. Você está tipo, "Certo, quero adicionar isso, quero Apague isso." Sem problema algum. Então, É muito divertido. Foi muito divertido. Uh

algumas outras coisas que você pode fazer também Bem, você pode adquirir habilidades e então você podem ser conectados ao sistema. Então, para Por exemplo, existe uma habilidade para reduzir fichas, o que é chamado de homem das cavernas. E com o homem das cavernas, isso basicamente reduz a quantidade de fichas de saída que você insere. E você poderia adicionar isso dentro do sistema. também. A última coisa que eu faria

digamos, e isso é apenas um pequeno recurso. que você pode apagar coisas. Dê a si mesmo a capacidade de apagar coisas. Então você pode Entre no chat GPT e diga "ok". garantir que tudo o que criamos dentro do sistema operacional do agente podemos apagar para que eu possa remover qualquer coisa Isso não funciona porque às vezes você talvez gere algo com GL2, mas Então, na verdade, não funciona muito bem.

bem. Então, como contornar isso? Bem, você pode simplesmente garantir que você ter a capacidade de excluir isso e simplesmente Adicionar um ícone de excluir para uso posterior. Então, é isso. Basicamente isso. Isso corresponde a uma hora inteira.

Curso sobre como construir sistemas operacionais de agentes. sistemas, como automatizar qualquer coisa, como Para criar seus próprios fluxos de trabalho personalizados. Se Se você quiser meu setup completo, pode obtê-lo. dentro da sala de reuniões de lucros da AR. E você pode encontrar uma comunidade incrível.

É tudo isso usando esse tipo de coisa. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Você pode Envie-me uma mensagem direta sempre que precisar. qualquer coisa. E muito obrigado por assistindo. Te vejo na próxima!

um. Saúde. Bye Bye.

Vamos ver o que temos aqui. Randall, Seja muito bem-vindo(a). H3, olá classificação. Obrigado por participar. E Hawk diz: Eu Geralmente, o objetivo é mapear o sistema operacional. Estou fazendo

Ah, sim. Então, quer dizer, você basicamente sabe como fazer isso com todos os sistemas que vimos hoje. Então, muito obrigado. Muito obrigado por assistir a todos. Vou ver Você na próxima. Saúde. Bye Bye.