---
video_title: "Building AI Agent Operating Systems with Claude..."
video_id: BAZeEEgBYYo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAZeEEgBYYo
video_date: 2026-06-28T04:01:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building AI Agent Operating Systems with Claude...
---
E aí, qual é a boa?

Estamos prontos para começar. Só me dê um segundo. Quem temos aqui? Conseguimos o Randall. Bem-vindo, Randall.

Muito bem, vamos começar a festa. Estamos consultando o Oráculo. Já vamos trazer as últimas notícias. Veja o que está acontecendo em realidade aumentada hoje. Vamos dar uma olhada no que vamos trabalhar. Então,

vamos configurar um novo modelo local. Chama-se Quifos 9B. Então, vamos testar isso. Vamos ver como corre. Hum, ouvi coisas boas. Vamos trabalhar mais um pouco

em ornitologia. Realize alguns testes com a mistura de especialistas da Hermes. Confira o DSpark, recém- lançado pela Deep Seek. E também dê uma olhada em um novo aplicativo chamado Open SEO, que parece bem interessante. Em seguida, faremos algumas perguntas e respostas com a comunidade de usuários do Apuffer e integraremos isso ao sistema operacional do agente normalmente. Então, vamos direto ao

assunto. Se você tiver alguma dúvida durante a construção, fique à vontade para perguntar.

Você consegue configurar isso no mecanismo local?

Vamos testar também. Certifique-se de que isso não atrase nada.

Eddie Malvado, muito obrigado, senhor. Agradeço. Vamos . Vamos lá.

Tocando umas batidas incríveis do agente musical da Hermes. A

Hermès adora uma boa festa rave.

Aquecer. Aquecer.

E então, o que eu quero que você faça é colocar esses objetos no banco Goldie. Então, faça seu teste normal, mas use a mistura de especialistas da Hermes. Diga-me quais modelos você vai usar para isso. E certifique-se também de salvar dentro do espaço de trabalho.

Legal.

Criarei também um guia sobre isso, é claro.

Você configura isso na seção de SEO. Tenha uma aba separada para SEO aberto.

Só preciso obter a chave da API.

abaixo.

Aquecer.

Chris diz: "Isso é um clube? É sim. É o clube da sala de reuniões de lucro em AR. É isso que temos aqui.

Concordo 100%.

Crie um guia sobre isso também.

O serviço clássico estava ocupado. Isso é uma loucura. Isso vem acontecendo a semana toda com o Claude. Vamos ver o que acontece em um segundo. Vamos continuar. Às vezes você precisa trocar

um modelo ou algo assim também.

Você pode configurar uma nova seção dentro do Goldie Bench especificamente para modelos locais? Por exemplo, agora estamos testando o Quiffos. Hum, também estamos testando o ONIF e você já fez alguns testes com o código do North Mini também, certo? Tudo o que você testou, coloque lá dentro . E então execute o nif em segundo plano e comece a executar os benchmarks.

Sim, sei que isso acontece o tempo todo. Honestamente, se você compila muito com o Claude, você verá isso praticamente todos os dias. Ei.

Ei.

Sim, se você o usa muito, com certeza verá isso.

Hum, quero dizer, Existem tantas opções, não é? Então, você pode usar os modelos gratuitos para Hermes. Vamos listá-los aqui. Da última vez que verifiquei, havia o News Portal, e com o News Portal você tinha o Step 3.7 Flash Neatron 3 Ultra, e eles adicionam novos modelos gratuitos o tempo todo.

Agora, no OpenRouter, você também encontra várias APIs gratuitas que pode usar, e tudo o que você precisa fazer é digitar "free" para ver a lista. Então, se formos ao OpenRouter, você pode digitar "free" assim e verá várias APIs diferentes que você pode conectar, como North Mini Code, Hermes, Nvidia, e muitas outras. Ok, essas são algumas opções. E você também tem as opções locais, certo? Você pode usar o LM Studio ou o OAMA.

Por exemplo, se você verificar o North Mini Code, Gemma 4, essas são opções gratuitas projetadas para modelos Gentic. E se você tiver uma configuração realmente boa, também pode usar o Neatron 3.6 localmente, mas isso depende da sua configuração.

O que mais temos aqui? Sim, você tem portais de notícias. Alguns modelos gratuitos lá. Opera, vários modelos gratuitos. Local, vários modelos gratuitos. E se você

já tiver, por exemplo, um plano de programação Miniax ou Kimk 2.7, ou assinaturas do Twitter, você também pode fazer login no Hermes com o Oorth. Essa é outra opção. Então, essas são todas as suas opções de modelos gratuitos no Hermes.

Eu até poderia criar um guia sobre isso. Acho que muita gente gostaria de saber.

Vamos criar um guia gratuito sobre isso.

Crie um guia sobre os modelos gratuitos que você pode usar com o Hermes.

Você poderia mostrar o que você construiu com ele e também falar sobre as maneiras específicas de acessar cada um deles. Como configurá-los, etc. Você criou guias sobre todos eles recentemente, então é fácil para você reunir tudo em um guia bem completo.

Certifique-se de que o guia seja realmente abrangente, porque você tem muita informação sobre isso, você realmente deveria usá-la. Você também tem todos os frameworks e o Diagramas e tudo mais também.

Tem alguns no GitHub. Acho que

não, é super fácil, né? Tem o WhisperFlow para conversar, sabe? Então, só para recapitular a pergunta para todos que estão assistindo, Samuel disse: "Como você consegue conversar e fazer tanta coisa ao mesmo tempo ?" Bem, vamos imaginar uma configuração com uma esteira ergométrica e o WhisperFlow, onde posso conversar rapidamente com a IA e digitar tudo o que preciso. E a IA faz a maior parte do trabalho, certo? Então, é

uma daquelas opções em que você já pode começar sem problemas. OpenClaw versus Hermes. Hum, ambos são boas opções, mas o principal que eu diria é que o OpenClaw não é tão fluido. E se você observar como as coisas estão evoluindo, o Hermes está recebendo mais funcionalidades e melhores opções, e parece estar sempre funcionando bem a cada atualização. Enquanto que eu usava muito o OpenClaw, e na verdade não uso tanto mais. Eu

costumava usar muito, mas era muito instável. Quebrava com frequência. Demorava muito para consertar. Chegou a um ponto em que eu pensei: "Ok, vou usar o Hermes em vez disso." É muito mais confiável. Hum,

acho que ambos são boas opções. E lembre-se, o Hermes provavelmente não existiria se o OpenClaw não existisse. Então, eles também se interligam.

Uau, olha isso. Isso é muito legal. Muito

obrigado. Agradeço, Jerry.

Calor.

Calor. Só um

segundo. Calor.

Ei, calor. Calor. Calor.

Esse calor. Calor.

Calor.

É, na maioria das vezes eu opto por modelos baseados em nuvem, honestamente, porque pelo que vi, não consigo obter os mesmos resultados com modelos locais, sabe, não é de última geração . Eu tenho sistemas integrados ao sistema operacional do agente onde podemos usar modelos locais. Provavelmente o melhor que testei recentemente foi o Ornif. Parece ser o melhor. Hum, mas Sinceramente, muitos modelos locais estão com um ano de atraso. É

assim que eu vejo. Mas, ao mesmo tempo, tem muita gente bacana na diretoria da Profit. Deixa eu te mostrar isso. Estamos criando vídeos com avatares locais e coisas do tipo com IA. E é absolutamente inacreditável. Você pode ver um exemplo

aqui. O Daniel estava compartilhando a configuração dele usando o Local. É tudo totalmente local e ele explica todo o sistema, o que ele está usando, como está fazendo, etc. E isso foi impressionante. Nem eu tinha visto nada parecido. Então, sim,

com certeza existem algumas maneiras interessantes de fazer isso.

Obsidian

Vault. Bom, esse é o nosso Obsidian Vault aqui. É a isso que se refere. É o nosso sistema de memória. Segundo cérebro.

Então, eu não executaria todos ao mesmo tempo. Você poderia usar o North Mini em segundo plano, eu acho. Só não deixe que ele atrase nada. Lembre-se, estamos usando o Qu ao mesmo tempo. Lembre-se, estamos usando o Quos ao mesmo tempo.

Então, não queremos que nada fique mais lento. Se isso significar que você precisa esperar pelo Grey Force, sem problemas.

3.

Olá.Olá.

Provavelmente, use Gemma 4 para isso.

Então, algumas coisas. Primeiro, notei que você continua desalinhando algumas das citações. Por exemplo, veja o anexo. Conversamos sobre isso ontem e eu disse para você atualizar sua skill para que ela esteja sempre centralizada, mas parece que você não a atualizou. Então, certifique-se de corrigir isso.

Também notei que você deveria tornar este guia mais visual e bonito, certo? Mas se você olhar para a página, ela não está tão bonita. Além disso, você deveria ter uma imagem de destaque com um texto explicativo. Você já tem a API na sua skill. Então, atualize suas skills para não se esquecer disso, porque você deve fazer isso sempre que melhorar o design da página para torná-la mais interessante.

Heat.Heat.

Enfim, para entender o que o sistema operacional do agente faz, é como algo... Oferecemos gratuitamente aos membros do AR Profit Boardroom apenas para ajudá-los e mostrar algumas coisas interessantes. Então,

onde está o teste prático para isso?

Onde você não deve usar a API. Eu recomendo que você use apenas o ambiente local. Certo? Se estivermos fazendo benchmarks para o ambiente local, você deve usar apenas o ambiente local, não a API.

Vamos ver o que temos aqui. Como posso criar meu próprio sistema operacional para agentes? Você tem duas opções. Primeiro, você descreve exatamente o que deseja dentro do Claude ou do Hermes. Então, você pode começar a desenvolver a partir daí. Ou, segundo,

você pode obter nossa configuração do AR Profit Boardroom. Se você observar este sistema operacional para agentes que temos, nós já o criamos para você e o disponibilizamos aos membros do AR Profit Boardroom com todas as funcionalidades. Então, se você quiser minha configuração na comunidade AR Profit Board, o link está na descrição dos comentários ou acesse airprofitboard.com, vá para a seção "Classe" e clique em "Novas atualizações diárias" aqui. Lá você encontrará tutoriais em vídeo, a data da última atualização e todos os recursos. Lá dentro

. Mas se você quiser começar a construir, simplesmente comece a programar dentro do Claude e deixe que ele construa para você. Pedi para instalar o Obsidian com o Claude e usá-lo, mas não tenho certeza se estou usando corretamente. Opa. Só verifique, certo? Só verifique. Está sendo usado

corretamente? Está sendo atualizado? Quando foi a última atualização? Teste o Claude, pergunte a ele, certo? Está usando a memória ou não? Certo? E a partir

daí, você pode facilmente dizer, ok, está usando o Obsidian ou não? Está organizando ou não? Se o seu gráfico não parecer atualizado assim ou se você vir que as memórias estão antigas e não está adicionando as novas, então você sabe que não está funcionando. Basta voltar ao Claude e descrever o problema.

Então, ele diz: "Você pode ser meu mentor?" Você pode obter isso na sala de reuniões do AR Profit, certo? Você pode me enviar uma mensagem direta a qualquer momento. Eu respondo perguntas na comunidade todos os dias com tutoriais em vídeo, acesso a toda a comunidade. Então, se você precisar de coisas assim , confira. O

link para a comunidade Airproof for Boardroom está nos comentários da descrição ou acesse airboard.com. O sistema operacional do agente já vem pré-configurado? Sim. Sim, está pronto para usar. Basicamente,

você tem aqui uma configuração completa e basta instalar o arquivo zip com seus agentes e pronto . Por exemplo, muitos membros estão usando. Como o Hockey disse: " Instalei o sistema operacional do agente, explorei tudo." "Seu sistema é incrível." Rick disse: "Por exemplo, entrei na escola há 30 minutos e já montei o sistema operacional."

Você tem, por exemplo, o Pobing, que montou o sistema dele com o Paperclip usando o nosso. E o Amateo também. Ele disse: "Eu tenho meu sistema operacional Agent com lucro na sala de reuniões." É incrível, estou aprendendo tudo o que posso fazer com ele. Sim, está tudo pronto para usar e foi projetado para ser o mais fácil possível de instalar . São 191 páginas de

depoimentos de pessoas que simplesmente adoraram. Obrigado.

Não,

calor. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Calor N. Aquecer. Calor N.

Aquecer.Aquecer.

Essa é uma ótima pergunta. Alguma sugestão para geração de leads? Então, essa é uma pergunta que recebemos o tempo todo, a ponto de eu pensar: "Ok, é o seguinte: vamos fazer o seguinte." Então, na verdade, eu desenvolvi uma ferramenta de geração de leads dentro do Hermes. Parece um software da SAS. Você pode

digitar e terá um painel com todos os contatos que você fez. Se você deseja gerar leads, pode digitar exatamente o tipo de leads que deseja gerar aqui. Por exemplo, poderiam ser agências de SEO interessadas em construção de links. Você digita isso, clica em "encontrar e enriquecer" e então é gerada uma lista de leads como esta, com os detalhes de contato, que também é enriquecida automaticamente. Como você pode ver na seção de notas, há detalhes sobre cada lead que geramos no sistema. Agora você pode excluir e

adicionar qualquer item a uma campanha, como o Slow. Depois disso, vá para Campanhas e comece a fazer o outreach. Há também uma caixa de envio na caixa de entrada para usar com isso, certo? Basicamente, você pode automatizar a geração de leads e gerenciar tudo com o Hermes: a campanha, o que você envia, sua caixa de entrada e a caixa de envio. Se quiser alterar alguma configuração, você pode adicionar uma chave de API do Hunter, uma chave de API do Fire, etc., nessa seção. Assim,

você obtém tudo o que precisa para ter sucesso na geração de leads. Hum, e esse é um sistema incrível que você pode usar diretamente com o agente Hermes. Próxima pergunta. Eu vi o chat do GPT5 na versão 5.6 , mas essa versão ainda não foi lançada. Então, isso é apenas estratégia de marca?

Onde você viu o chat GPT 5.6? Não temos isso em nosso sistema. O que temos, no entanto, é um guia sobre isso, que discutimos ontem no GPT 5.6, que está aqui, mas explicamos que é restrito e você ainda não pode ter acesso a ele, blá blá blá, e já temos um guia completo sobre isso, mas sim, não está disponível para ninguém.

Hum, acho que apenas umas 20 pessoas têm acesso a isso. São 20 empresas, portanto nem todos têm acesso ao GT 5.6. Sim . Pronto. Muito

bem, vamos ver o que conseguimos com esses parâmetros de referência.

Apresente alguns dos fluxos de trabalho e mostre exemplos.

Tenha em mente que os dados podem não ser tão bons quanto os de outras ferramentas. Eu testaria você mesmo e veria o que acha. Para ser sincero, nem mesmo as melhores ferramentas possuem os melhores dados. Pronto.

Sim, acho que sim. por agora. É um CRM bem básico. E se você pensar: "Certo, preciso adicionar mais funcionalidades ou ajustá- lo como você deseja, você sempre pode usar este sistema e personalizá-lo ainda mais." Então você pode dizer para o Claude ou qualquer outro agente que você use para configurar, tipo, "Ok, escuta, adicione isso" ou "Altere isso" ou "Ajuste isso" ou qualquer outra coisa que você queira personalizar em qualquer parte do sistema operacional do agente, você pode." Essa é a

beleza da coisa, não é? É como se fosse seu para moldar, modificar e reorganizar como quiser .

Só para avisar também. Você pode garantir que inclua um espaço de trabalho onde possamos ver tudo o que criamos com esta ferramenta?

Muito obrigado. Sim, tentei deixar o mais bonito possível, mas também o mais simples possível. Lembre-se também que, como tudo o que você vê aqui dentro , você pode desligar. Então, se você acessar as configurações, poderá ocultar tudo o que desejar. Por exemplo, ocultamos a câmera do agente local porque eu não a uso com muita frequência.

Portanto, você não precisa usar tudo. Você pode usar apenas as partes que você gostar.

Você deve se certificar de fazer todos os 42 testes. Basta confirmar novamente. Você pode comprovar que realmente usamos o Mixer de agentes X na configuração

e que o guia inclui algumas comparações com o Claude 4.8? Ok. Assim, as pessoas podem ter uma ideia de como ele se comporta em comparação com outros modelos? Como se compara, por exemplo, à fusão? Mas eu faria

isso para as coisas maiores. Por exemplo, jogos como Dragon Realm ou Cry Game.

Bem, quer dizer, provavelmente não é relevante porque eu testo tudo, certo? Mas se você quiser usar modelos gratuitos, existem tantos modelos gratuitos diferentes, modelos locais ou APIs gratuitas que você pode usar, que não precisa se preocupar com isso, ou você também pode usar sua CLI existente. Então, na verdade, não é relevante o que eu uso, porque estou literalmente testando e comparando tudo. Então, mesmo assim, a quantidade que usamos não é tão ruim. Nada mal. Quer dizer,

se olharmos, por exemplo, para dentro do prédio do Claude, todo esse sistema está longe de atingir o nosso limite na semana passada. Então está tudo bem.

Notei que, ao fazer isso, você não adicionou nenhum fluxo de trabalho animado, e você deve estar certo. Além disso, recomendo colocar a ferramenta bem no topo para que você possa destacá-la.

Atualize suas habilidades para nunca se esquecer de criar fluxogramas e diagramas animados, pois isso é uma parte importante da explicação de como as coisas funcionam.

Para cada exemplo, você deve incorporar a ferramenta e demonstrar como ela pode ser usada. Dessa forma, fica realmente visual, porque você não quer apenas contar para as pessoas. Você quer mostrar para as pessoas, certo? Atualize suas habilidades para nunca se esquecer disso.

Muito obrigado. Agradeço. Quer dizer, lembre-se que o avatar também ajuda, certo?

Aquecer.

Ei,calor.Ei,calor.

Notei que o CTA (chamada para ação) é muito básico. Tipo, ele nem sequer tem um CTA (chamada para ação) adequado explicando tudo o que você obtém com o Agent OS, e não é realmente caro. Então, atualize suas habilidades para nunca se esquecer de fazer isso, porque agora é muito breve e deveria ser muito mais longo. Você deve ter duas chamadas para ação (CTAs) ao longo da página. Atualize suas habilidades para o guia para que você nunca se esqueça disso também.

À medida que for concluindo, pode adicioná-las ao guia, por favor? Basta fazer um por um na horizontal para que possamos ver cada um e pré-visualizá-los, mas é grande o suficiente para

provavelmente vermos o uso do computador. Às vezes, a IA utiliza recursos do computador, e é por isso que você vê dois cursores.

Eu vou escolher a Hermès. Hermes e Claude estão entre os melhores, sabe? Bem, se eu tivesse que escolher entre Hermès e Codeex, escolheria Hermès sem pensar duas vezes. E se eu tivesse que escolher entre Claude e Hermes, eu escolheria Claude All Day, mas você pode usar os dois juntos. Por exemplo, você pode integrar o Codeex diretamente ao Hermes e, dessa forma, aproveitar o poder de ambos. A

outra opção que você tem é usar o Codeex dentro do sistema operacional do agente, e você também tem o Hermes lá. Assim, você pode usá-los todos juntos, se quiser.

Abaixo.

Não consigo encontrar nada no guia que mostre o que realmente criamos. Você precisa colocar seus testes lá dentro como uma vitrine, exatamente como eu pedi antes . O

Rufflow é gratuito e de código aberto. Sim. Você também pode usá-lo com a linha de comando (CLI). Já

volto.

Aquecer.Aquecer. CalorN.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Olá. Olá. Obrigado por participar. Claude está atingindo seus limites de forma incrível. Interessante. Eu não tive esse problema em nenhum momento

. Depende do que você está fazendo, eu acho. Mas sim, até agora, para mim, tem corrido tudo bem.

Bem-vindo, Jay. Que bom te ver por aqui de novo , amigo. Em instantes, faremos uma sessão adequada de perguntas e respostas sobre o embarque.

Vamos dar uma alongada rápida. Uau.

Muito bem, vamos ver o que temos aqui.

Ah, isso é ótimo. Uau. Isso é... usando a mistura de

especialistas e agentes da Hermes, desculpe. É muito louco. Vamos dar uma olhada nisso .

Você poderia deixar mais parecido com o espaço de trabalho do Hermes, em vez da vitrine que você tem na página de builds do Mixture? Assim fica mais fácil visualizar e ver tudo.

Não, não posso. Não é possível usar a CLI do Hermes com o Claude de forma alguma. Sim, eu também vi isso. Claude aumentou os limites recentemente.

em Goldie Bench. Você pode garantir que o layout da página "Hermes Mixed Agents" seja o mesmo de todas as outras páginas? E depois configure também as páginas de comparação e tudo mais. E depois atualizem também as tabelas de classificação com base no que vocês fizeram até agora. Vamos ver o que mais temos aqui.

Então, estamos apenas testando a mistura de agentes da Hermes aqui.

Você também tem o guia?

Em que ponto você está no CTA?

Notei que você colocou modelos locais como o orif nas tabelas de classificação, mas provavelmente não deveria. O que eu recomendo é que você coloque esses resultados em uma tabela de classificação local separada, porque não é justo comparar modelos locais com modelos da Frontier. Então, provavelmente você quer um sistema de avaliação comparativa local . Que bom

conseguir um tempo razoável. Também pude ver aqui.

Bem, depende do que você está construindo. Só você sabe disso, não é? Só você sabe quanto você usa. Mas para mim, pessoalmente, Claude é incrível. Novamente, se eu tivesse que escolher entre Claude e Hermes, escolheria Claude todos os dias.

Qual a diferença entre o espaço de trabalho e a área de trabalho do Hermes, de acordo com seus casos de uso? Eu recomendo, e já fiz um vídeo sobre isso, mas dentre todas as opções, sugiro que você escolha o sistema operacional do agente, pois terá muito mais opções de personalização. Será muito mais poderoso e você poderá fazer muito mais coisas com ele do que com qualquer outra coisa. Então, outro problema, por exemplo, é que se você estiver usando o Hermes Desktop ou o Hermes Workspace, não poderá usar seus outros agentes, certo? Eles são exclusivos do Hermes.

Por exemplo, se você quiser que equipes de agentes como Claude e Hermes trabalhem juntas, não poderá fazer isso com o Hermes Workspace ou o Hermes Desktop. Se você quiser conectar o Memory Galaxy ou personalizá- lo dessa forma, não é possível fazer isso com o Hermes Desktop ou o Hermes Workspace . Certo. Então, o ponto principal aqui é que você realmente quer um sistema onde tudo esteja integrado, e dessa forma você não depende de um único agente ou modelo, podendo alternar entre eles. Acho que essa é a maneira mais inteligente de usar IA em 2026.

Muito bem, vamos ver o que estamos fazendo com a Quefos. Acho que ainda está em execução ou se ainda está funcionando. SEO aberto em execução. Por M agentes estavam em execução. Certo, vou te dizer o que faremos. Faremos uma

pequena sessão de perguntas e respostas com a comunidade.

Hoje vamos responder às perguntas mais recentes sobre nossos sistemas operacionais de agentes . Este é um sistema poderoso que integra a ideia de grupos de bate-papo com agentes de IA do Paperclip aos fluxos de implementação de aplicativos, sites, ferramentas ou páginas de destino que você deseja criar com um único clique. Também adicionamos algumas novas funcionalidades. Por exemplo, se você quiser gerar leads agora, você tem a seção de e-mail e geração de leads do Hermes. Aqui você encontra o Oráculo Hermes, onde pode obter as últimas notícias. Você também tem o Hermes Jarvis, que

pode ser usado basicamente para controlar seus agentes de IA por voz. Você tem um estúdio para gerar tudo aqui. E algumas novas funcionalidades que adicionamos.

Talvez tenhamos que começar isso de novo. Trata-se de reconstruir o espaço de trabalho.

Consigo ver isso funcionando agora mesmo. Voltaremos a este assunto daqui a pouco.

Uau, isso é incrível.

Que diabos?

A mistura de agentes da Hermes é bastante inusitada. Este pode ser o novo número um nos rankings. Está

ficando incrível. Sim

, eu fiz. Sim. Sim. E também há um tutorial sobre isso no ar para quem se entedia .

Hoje vamos apresentar o sistema operacional de agentes que eu desenvolvi e algumas das perguntas mais frequentes que recebo sobre ele. Vou te ajudar no que puder com esse tipo de coisa. E recentemente incorporei algumas coisas absolutamente incríveis nisso. Quero explicar exatamente como construímos todas essas diferentes... basicamente, essas

são algumas das melhores respostas que já vi, e isso usando um novo recurso que acabamos de adicionar, chamado "mixagem de agentes" do agente Hermes, que é incrível. Também temos o Oráculo de Hermes lá dentro. Assim, podemos acessar as últimas notícias do momento e obtê-las imediatamente. Por exemplo, também temos aqui um sistema de geração de leads para gerenciar nossos e-mails, realizar campanhas de divulgação e gerar leads em qualquer nicho que precisarmos. E depois temos coisas como a galáxia da memória, que permite que todos os nossos agentes entrem em contato imediatamente. Também temos um

agente musical por aqui. Temos um agente de vídeo capaz de gerar vídeos incríveis. Também incluímos o Open Montage, que consegue gerar vídeos com inteligência artificial com qualidade cinematográfica, como vocês podem ver. E todos esses são sistemas poderosos que integramos ao sistema operacional do agente para automatizar e construir tudo o que quisermos. Então, o que vou fazer hoje é responder a algumas das perguntas mais frequentes da comunidade Air Profitful, porque sei que, se todos os outros membros da comunidade estão fazendo perguntas sobre esses sistemas operacionais de agentes, você provavelmente também tem as mesmas dúvidas.

Então, vou direto ao assunto e explicar tudo o que estamos usando.

Então, uma perguntinha rápida do Louis. Lewis estava perguntando sobre algo como a criação de agentes personalizados. Fazemos isso dentro da sala de reuniões virtual? Sim, nós realmente fazemos isso. Então, temos uma opção para solicitações de agentes e este é apenas um tópico onde você pode postar suas solicitações.

Não há limite para isso. Então você pode postar quando quiser e, contanto que ainda não tenhamos o agente pronto, nós o criaremos para você. Se já o tivermos, encaminharemos diretamente para você.

Próxima pergunta, da Dinamarca. Então, Danish estava dizendo, sabe, com o pipeline do sistema operacional do agente,

o pacote SEO que está aqui embaixo. Basicamente, isso permite gerar e automatizar SEO com todos os sistemas que criamos, e acabamos de adicionar SEO aberto, o que é muito legal. Assim, podemos fazer a pesquisa de palavras-chave para você. Ele pode, hum, classificar, hum, ele pode rastrear sua classificação. Todo tipo de coisa legal. Neste momento, se você está

se perguntando, tipo, "Ok, preciso da Hermès para usar isso?", Bem, basicamente, você pode usar o que quiser. Você pode usar qualquer API ou CLI que preferir . Então, basta pedir ao agente, durante a configuração, para usar essa API ou CLI específica. Por exemplo, se eu quiser usar o Claude CLI em vez do Hermes para a seção de SEO, basta pedir ao agente que o desenvolveu para configurá-lo para mim.

Portanto, é realmente flexível, dependendo do que você precisa. O mais legal disso é que podemos extrair palavras-chave do nosso console de pesquisa do Google . Temos uma ferramenta de SEO gratuita para gerenciar tudo isso aqui. Podemos gerar conteúdo e publicá-lo diretamente em nossos sites. E então podemos realmente obter tráfego de SEO usando o sistema. E está funcionando muito bem.

Deixe-me mostrar alguns exemplos.

Esses são alguns dos sites que configuramos usando esse sistema. Aqui está uma. Aqui está mais uma. E aqui vai mais uma. Certo? E você pode

ver a trajetória de todos eles. É como se tivessem passado de zero para centenas de cliques por dia. Portanto, é um sistema realmente poderoso que está funcionando muito bem para nós.

Outra pergunta de Danish é: como posso alimentar a memória de Obsidian para Hermes? Isso ocorre porque o Hermes está configurado localmente, assim como o Obsidian. Você pode simplesmente fornecer o diretório local do Obsidian, juntamente com a documentação do site deles, diretamente para o Hermes, e ele o integrará automaticamente ao sistema. E então você pode dizer, ok, toda vez que eu usar o serviço, por favor, atualize a memória do Obsidian ou, uma vez por dia, consolide todas as suas memórias e as insira no Obsidian como um novo registro diário. Então, basta fornecer o diretório de arquivos local.

E então, na seção em que você pergunta, sabe, eu preciso especificar que devo usar a memória Obsidian ao criar a função de escrita do artigo? Sim, eu faria isso se você pudesse. Então, eu diria apenas: escutem, toda vez que criarem conteúdo, personalizem-no para mim e tornem-no único, com meus objetivos únicos, minhas estruturas únicas, meus estudos de caso únicos, usando os dados da memória Obsidian. Dessa forma, podemos adicionar informações relevantes ao nosso conteúdo para que ele seja o melhor possível e exclusivo para nós. Ótimas perguntas dos dinamarqueses.

Jay estava perguntando sobre o agente Camban e o agente local, hum, a seção de motores local . Então, isso é algo que incluímos para que você possa usar sistemas locais. Por exemplo, esta manhã configuramos o Quifos, que é um novo modelo que você pode executar localmente com seus agentes de IA. Você pode ver exemplos disso funcionando aqui mesmo. Portanto, a maneira de resolver isso é fornecer os detalhes do modelo local que você prefere usar ao agente que configurou o sistema operacional do agente para você e simplesmente dizer: "Use este modelo em vez daquele" ou "Use aquele modelo" ou "Sempre que eu instalar um novo modelo, altere o modelo padrão para essa nova versão". Dessa forma,

fica fácil trocar e alternar entre os modelos locais que você preferir usar.

Outra

pergunta que nos fizeram foi sobre o código Claw gratuito e a rota Omni. Bem, isso não é algo que eu tenha experimentado pessoalmente. Acabei de dar uma olhada no exemplo de montagem aqui. Quer dizer, você pode usar o que quiser. Acho que existem muitas maneiras diferentes de usar qualquer modelo que você desejar dentro do código Claw. Pessoalmente, eu

uso o código gratuito do GitHub, mas você pode trocá-lo pelo que preferir. Então, se você encontrar uma configuração do GitHub que você prefira para código gratuito, você pode integrá-la aqui. Pessoalmente, eu não usei, mas fique à vontade para testar e, se preferir, pode trocar quando quiser.

O que eu diria aqui é que existem muitos caminhos para subir a montanha. Portanto, seja qual for a sua preferência, sinta-se à vontade para personalizá-lo o quanto precisar. Temos

aqui uma pergunta de Amosu sobre OMI. Atualmente, usamos o OMI para atualizar basicamente nosso banco de dados Obsidian. Basicamente, o que isso faz é anotar tudo o que eu faço o dia todo. É como se estivesse ouvindo minhas conversas. É como observar no que estamos trabalhando, etc. E

então temos um monte de memórias que isso cria diariamente. Por exemplo, se olharmos para as memórias aqui, veremos literalmente o que eu trabalhei recentemente. Então, trabalhamos no Goldie Bench, um ranking baseado em inteligência artificial. E depois é só tomar notas sobre isso, certo? Assim, está constantemente fornecendo mais contexto para o Obsidian. E se

quisermos exportar isso para o Obsidian, podemos ir em "Mais" aqui e podemos facilmente sincronizar isso com o Obsidian assim. Bastante simples e fácil. E depois de fazermos isso, ficará gravado na nossa memória. Como vocês podem ver aqui, temos 3.000 lembranças. E tudo isso

está conectado ao nosso HNOS. E o mais incrível disso é que se trata basicamente de um sistema automatizado que garante que sua memória e seu segundo cérebro sejam atualizados e organizados automaticamente todos os dias. Agora, se você quiser uma versão totalmente gratuita , essa é uma alternativa. Nós temos um tutorial sobre isso bem aqui, não é? Utilizando este GitHub, que é uma versão local gratuita.

Então, se você quiser uma maneira diferente de fazer isso, eu recomendaria...

Mas sim, você pode configurar isso localmente, o que é uma boa alternativa e também bastante fácil de configurar. Mas, basicamente, faz a mesma coisa.

Eu simplesmente não o uso tanto porque não é tão suave.

Então, recebemos uma postagem de um membro lendário do grupo, Jay, que basicamente está falando sobre como ele usa o Claude Projects para organizar tudo o que faz. Acho que essa é uma maneira bem interessante de fazer isso. Então, se você não está familiarizado com projetos Claude, existem algumas maneiras de fazer isso. Então, em primeiro lugar, você pode ir até o Claude aqui dentro e depois tem uma seção de projetos. E se eu estiver compartilhando isso com uma equipe, é assim que eu prefiro fazer. Então, eu tenho uma espécie de configuração de equipe na

qual os membros da minha equipe podem ser adicionados e, assim, ter acesso a todos esses diferentes projetos de automação que temos aqui. E tudo isso tem contexto sobre mim. Por exemplo, se formos a esta seção aqui, referente ao redator de e-mails , encontraremos as conversas anteriores. Possui memória personalizada, instruções personalizadas e podemos adicionar exemplos de tipos de e-mails que preferimos para que minha equipe possa automatizá-los e criá-los facilmente.

Mas sim, você também pode usá-lo diretamente dentro do código Claude. Então, se você for a um espaço de coworking, há uma seção de projetos aqui. Eu não costumo usar muito. Eu costumo usar apenas a seção de código Claw. E quando se trata de

construir coisas, eu simplesmente usaria a seção de código aqui.

Além disso, a dica dele é que, ao final de cada sessão, Claude lhe entrega um relatório diário da construção, detalhando o que foi construído, o que foi alterado e o que vem a seguir. E então vai direto para a pasta do projeto, o que é ótimo.

Eles também acabaram de entrar e basicamente disseram que começaram com a OpenClaw em janeiro e depois migraram para a Hermes Agent na PI e nunca mais olharam para trás. Essa é exatamente a mesma jornada que eu percorri este ano, usando o OpenClaw. Quebrava constantemente. Eu estava dedicando mais tempo aos consertos. Então, se alguém estiver assistindo a isso e pensando: "Ok, devo usar o Hermes ou o OpenClaw?",

Pessoalmente, achei a Hermès muito mais suave. Todas as atualizações parecem funcionar e as funcionalidades que estão adicionando agora são simplesmente incríveis. Vou te dar um exemplo. Então, o que eles lançaram ontem foi algo chamado Mistura de Agentes da Hermès. Nós testamos isso e é absolutamente incrível. Assim,

você pode ter vários modelos trabalhando juntos. Como você pode ver aqui, temos um painel funcionando através do OpenRouter com o Hermes. Então podemos pedir ao painel que faça qualquer coisa. E você pode ver alguns exemplos do que foi criado. É como se tivesse criado um sistema operacional completo por aqui.

Isso criou um jogo de corrida incrível . Como você pode ver aqui, são coisas incríveis que foram geradas. E isso também foi super fácil de fazer . Acabamos de adicionar essa seção ao nosso sistema operacional de agentes, onde você pode basicamente usar uma combinação de agentes para construir o que quiser, e o resultado é armazenado aqui no espaço de trabalho. Temos um guia completo sobre isso no Goldie Bench.

Portanto, você encontrará uma mistura de agentes por aqui.

Essa é interessante. Então, Neil está tentando usar o Olama com GLM 5.2 e código Claude. Deixa eu dar uma olhada agora e depois a gente testa nós mesmos. Veja se está funcionando.

Então podemos deixá-lo funcionando enquanto tivermos o lama em funcionamento. Podemos simplesmente executar este comando de terminal com Lama launch claude model GLM 5.2 cloud. Vamos ver se isso funciona.

Sim, está funcionando perfeitamente para nós. Então, pode ser apenas uma questão de configuração. Se você não conseguir fazer funcionar, peça ao Claude para entrar lá e consertar para você.

Além disso, certifique-se de que o OAMA esteja em execução em segundo plano. E certifique-se também de ter atualizado para a versão mais recente do Olama. E se, mesmo assim, você ainda estiver com dificuldades , recomendo que peça ao Claude ou ao Hermes para resolverem o problema para você.

Basicamente, é isso sobre o sistema operacional do agente e as perguntas da comunidade, que já respondeu a tudo hoje. Se você tiver alguma dúvida, basta acessar o link da sala de bate-papo do AI Profit Board nos comentários ou visitar o site aiprofitboard.com. Lá, eu publico tutoriais em vídeo diariamente, respondendo a todas as perguntas da comunidade. Assim, você pode tirar suas dúvidas e receber ajuda e suporte sempre que precisar. E

você também terá acesso a toda a comunidade, que conta com 3.800 pessoas . Assim, você pode obter ajuda e suporte praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana. Bem, se você está se perguntando, ok, o que você encontra dentro do agentware? Então você tem o centro de controle da missão, e pode conectar o Hermes, o Claude, ou qualquer outro CLI que você preferir usar. Se

houver algo que você não usa, você sempre pode ocultá-lo aqui nas configurações. E, obviamente, você pode acessar todos esses diferentes sistemas que desenvolvemos com base no feedback dos membros. Então, com base no que as pessoas querem dizer, veja bem, nós as incluímos. Por exemplo, as pessoas perguntam coisas como: "Como faço para enviar as coisas rapidamente?" Eu tenho síndrome do objeto brilhante, seja lá o que for. Então,

criamos esse sistema onde você pode inserir uma ideia, criá-la e, em seguida, literalmente transformar a ideia em realidade com seus agentes de IA, automaticamente, e você pode ver tudo o que criou e armazenar em um só lugar, o que é incrível. Você também pode ver, por exemplo, que temos o Claude e o Ultra Code integrados. Assim, você pode usar o Ultra Code sempre que precisar, caso prefira ter vários agentes trabalhando juntos. Temos o agente Hermes, com o qual você pode conversar, interagir e até mesmo acessar uma versão ativada por voz dentro desta seção. Você pode ver a conversa completa e também tem acesso a tudo o que construiu com ele, o que é muito legal. Aqui

temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias e se atualiza automaticamente a cada 24 horas, garantindo que você receba as informações mais recentes. Temos um estúdio onde você pode gerar vídeos, imagens e áudio, além de um sistema de prospecção para geração de leads e envio de e-mails. hum, a mistura de sistemas de agentes que foi lançada literalmente há 24 horas . Já incluímos essa funcionalidade. E se você quiser adicionar o MCPS ou ver o que você já criou, etc., tudo isso está disponível nesta

seção aqui. E aí temos todas essas interfaces de linha de comando diferentes. Então, se o GLM 5.2 for lançado, nós já o instalamos no sistema o mais rápido possível. E podemos ver tudo o que construímos. Por exemplo, quando o Fusion

foi lançado, nós o integramos diretamente ao sistema. Assim, podemos obter uma inteligência do nível de Fable 5. Temos um motor local aqui que acabamos de testar com o Quifos 9B, o que é muito legal. Depois, temos também o Sakana Fugo, uma IA japonesa que, em testes de desempenho, atinge níveis semelhantes aos de Fable 5. Em seguida, temos todas essas diferentes automações e fluxos de trabalho com base em qualquer coisa que você queira automatizar aqui.

Então, seja lá o que você queira construir, por exemplo, se quiser criar filmes, temos aqui uma montagem aberta com animações de IA, e a qualidade disso tudo é simplesmente incrível, absurdamente boa. Tudo isso está na descrição do AR Prof

ou acesse prof.com. Dentro da sala de aula, você pode acessar o sistema operacional do agente por aqui. E atualizamos isso diariamente com tutoriais em vídeo. Além disso, você pode obter o arquivo para instalá-lo.

Temos novos guias diários sobre tudo que é realmente útil e que é lançado. Por exemplo, se você estiver interessado em uma combinação de agentes, temos uma configuração completa pronta para uso . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias, assim como toda a comunidade. Você pode ver, por exemplo, que há 90 pessoas online neste momento. Portanto, sempre há pessoas online prontas para te ajudar. É uma comunidade muito ativa.

Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos e melhores treinamentos. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer a comunidade. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes ou usando o sistema operacional de agentes, e coisas do tipo. Você também pode dizer: "Certo, mas usar esse tipo de recurso não consome muitos tokens ?" Por exemplo, se você quiser usar o sistema operacional do agente. A resposta é não,

porque você pode usar APIs gratuitas se essa for a sua preocupação. Você também pode usar a CLI que já possui. Além disso , você também pode usar modelos locais gratuitos. Existem, portanto, três maneiras gratuitas de usar isso. E você também pode estar pensando: "Ok, isso parece técnico, pode ser difícil de configurar", etc. Mas tantos

membros já configuraram e obtiveram resultados incríveis que eu sei que funciona para todos. Por exemplo, o jogador de hóquei instalou o sistema operacional Agent OS. Ele disse que o sistema é incrível. Rick, ele montou tudo em cerca de 30 minutos. Gil está adorando o acompanhamento semanal. Hobing acabou de configurar o

Paperclip dentro do seu sistema operacional de agente. Uh Raza disse que somos um dos melhores treinadores de IA que existem. Então, se você quer ganhar com IA, fique à vontade para se juntar a nós no alerta de lucro aéreo. Obrigado por assistir.

Tenho uma pergunta aqui. O que é um benchmark e o que significa ser o número um nos benchmarks? Assim, um benchmark é uma forma de testar um modelo para verificar se ele é realmente bom ou não. Então, classificamos todos os modelos e os testamos . Vamos ver qual deles tem o melhor desempenho. E aí, com base nisso, a gente dá uma

olhada e pensa: "Ok, esse é o melhor" ou "aquele é o melhor", e por aí vai . Portanto, é apenas uma forma de comparar diferentes modelos com base em testes e verificar qual apresenta o melhor desempenho.

Como você conseguiu Quen? Você pode simplesmente obter o modelo local. É bem tranquilo.

Hoje vou mostrar como construo minha própria ferramenta de SEO usando essencialmente o Open SEO, que é um projeto gratuito de código aberto . Já o integramos ao sistema operacional do agente dentro da nossa seção de SEO e está ficando muito legal. Então, o que podemos fazer aqui, essencialmente, é ter nossa própria ferramenta de código aberto e, por exemplo, se quisermos automatizar a pesquisa de palavras-chave, podemos fazer isso facilmente aqui. Por exemplo, digitamos "agente Hermes", podemos alterar o país, a quantidade de resultados exibidos, se queremos sugestões relacionadas a automóveis ou ideias, e então clicamos em "pesquisar". É como ter uma ferramenta totalmente personalizada, pronta para usar. Portanto, se

verificarmos as tendências de pesquisa aqui, veremos o volume de buscas. Temos todas as palavras-chave diferentes que podemos inserir. Podemos clicar nelas e salvar a palavra-chave, como você pode ver aqui. Assim, podemos salvar isso dentro do nosso sistema ou exportar para planilhas ou CSV, o que me lembra um pouco de como usar um vestido. E aqui temos a análise SER , certo? Em resumo, isso significa que

podemos encontrar rapidamente novas palavras-chave relevantes para o nosso setor. Temos detalhes sobre o volume, a competitividade, a pontuação e qual o tipo de intenção de busca, o que é ótimo para SEO. Podemos filtrar todas essas palavras-chave e tudo isso é feito com inteligência artificial. Bem, nós integramos uma API chamada " data for SEO" nisso. E a partir daí, você sabe, não precisa assinar uma ferramenta de SEO. Você já tem

isso pronto para usar. Se você também observar a análise SER, verá todos os resultados para aquele tópico específico, o que é ótimo. E aqui podemos alternar entre palavras-chave, salvar palavras-chave, e temos uma opção de acompanhamento de classificação. Então, o que podemos fazer é inserir nosso domínio desta forma . Podemos configurar o país, seja para desktop, celular ou apenas para celular ou desktop, definir a frequência de atualização e criar nossa própria ferramenta de auditoria de SEO sempre que necessário, o que é muito legal. Em seguida,

ele extrai o número de palavras-chave que queremos rastrear. Como você pode ver, é possível salvar essas palavras-chave, e o sistema rastreará automaticamente cada uma delas para você. Agora, se formos para a visão geral do domínio, podemos verificar um domínio. Por exemplo, poderíamos inserir um endereço como Julianolder.com e pesquisar por tráfego, classificação, volume ou pontuação. Ao clicar em pesquisar, podemos

analisar o próprio domínio, o que é muito interessante. Então, isso nos mostra todas as palavras-chave para as quais um concorrente estará ranqueando, de onde suas páginas estão recebendo tráfego, que tipo de palavras-chave estão ranqueando, em que posição estão , o volume de tráfego que recebem e a pontuação geral. Isso é muito bom para analisar seu próprio domínio e também para analisar os concorrentes. Portanto, este é um sistema totalmente baseado em IA e o mais interessante é que podemos simplesmente integrá-lo ao nosso sistema operacional de agentes. Então, se você tiver um sistema operacional de agentes onde, por exemplo, talvez Claude, Hermes ou Antigravity irão residir. Bom, o melhor

disso é que você pode voltar à sua seção de SEO aberta aqui e ver todo o seu histórico, certo? Está tudo salvo aqui. Nós temos o domínio. Também podemos verificar a existência de backlinks. Assim, podemos analisar um site e ativar os dados de backlinks aqui. Temos visibilidade da IA. Então, também

temos um sistema de rastreamento de classificação por IA integrado . E também podemos incluir MCPs aqui. Por exemplo, poderíamos ter um MCP com Claude e adicionar a CLI para código Claude, o que é muito legal. Um ambiente de desktop Claude ou Codeex, qualquer um que você queira usar para executar o programa diretamente. Também adquirimos várias habilidades que podemos adicionar ao Codeex e ao Claude para fluxos de trabalho de SEO reutilizáveis. Por exemplo,

pesquisar palavras-chave, obter posições de rastreamento, obter métricas de palavras-chave , etc. Isso é extremamente poderoso. Se você está se perguntando de onde isso vem, trata-se da

configuração de código aberto. Como você pode ver, o nome é Open SEO no GitHub. É grátis. Sistema bastante potente. É que, quer dizer, se você olhar para isso, é tipo, ok, você pode fazer prospecção de links. Você faz análise da concorrência.

Você pode fazer agrupamento de palavras-chave e pesquisa de palavras-chave . Você já tem até um consultor de SEO integrado e um projeto de SEO configurado também. Portanto, há muitas habilidades de SEO voltadas para agentes incorporadas nisso. Mas a diferença aqui é que não se trata simplesmente de, por exemplo, chegar para o Claude e dizer: "Ei, me dê algumas palavras-chave." Isto é um sistema. É uma ferramenta. Ao

usar este programa, a sensação é quase a mesma de estar usando um software SAS. Além disso, possui rastreamento de classificação, algo que levaria uma eternidade para configurar manualmente se você tentasse descobrir sozinho. E o mais legal de tudo isso é que você só precisa inserir sua chave de API e pronto, já pode começar a usar . Você também pode adicionar e gerenciar projetos. Assim, você pode ter vários projetos diferentes para diferentes sites ou clientes com os quais está trabalhando.

E o mais interessante é que isso também pode ser integrado diretamente aos nossos fluxos de trabalho de SEO já configurados no sistema operacional do agente. Por exemplo, analisamos a agência Hermes e vemos quais palavras-chave estão sendo usadas para obter boas posições nesse nicho específico e que tipo de palavras-chave poderíamos utilizar. Então, se rolarmos a página para baixo, vamos ver o que encontramos. Sim, essa é boa. Certo. Então você

pode ver essa palavra-chave bem aqui. Então, o que podemos fazer com essa palavra-chave é ir para a nossa aba de geração, que é algo que eu desenvolvi sob medida dentro do sistema operacional do agente, e podemos pegar esse tópico específico. Podemos obter um estudo de caso ou podemos escolher um tópico e um estudo de caso já existentes, como este, por exemplo . A partir daí, podemos clicar em "gerar cinco artigos" com base na pesquisa de palavras-chave que automatizamos com o Open SEO. Podemos então começar a gerar o conteúdo, integrá-lo aos nossos sistemas e começar a posicioná-lo nos resultados de busca e a implementá-lo automaticamente. E

isso é ótimo porque é como SEO com um clique, certo? Não preciso fazer login no WordPress. Super fácil e simples. Está tudo conectado a um único sistema e organizado em um só lugar. Você consegue imaginar, por exemplo, se você estivesse acessando o Claude, depois o HS para obter os dados, em seguida o Search Console para verificar seus rankings e, só depois disso, o próprio WordPress para começar a publicar o conteúdo? Seria muito, muito confuso,

consumiria muita energia, com várias sessões de login e logout e cliques em botões. Ou você poderia automatizar tudo com este sistema, como pode ver aqui. Acho que essa é uma maneira muito mais eficiente de usar todo o sistema e, assim, podemos ver o histórico de tudo o que foi publicado, todo o conteúdo que criamos aqui. E como isso é fácil e simples, não é? E se você está se perguntando, tipo, será que isso realmente funciona? Deixe-me mostrar um

exemplo. Então, se formos a algumas das páginas, alguns dos sites em que estamos trabalhando agora, como estes, vocês podem ver nosso tráfego aqui, certo? Está numa trajetória muito promissora desde que começamos a usar sistemas como este. Portanto, acredito que quanto mais você puder sistematizar o SEO, melhor será. Obviamente, é preciso controlar a qualidade disso tudo, e é por isso que temos uma habilidade de 13 etapas dentro do sistema operacional do agente para SEO, para que você possa controlar a qualidade passo a passo. Mas SEO

nunca foi tão fácil e nunca foi tão divertido. E você pode facilmente integrar sistemas como esse e começar a se posicionar bem com eles. Então, esse é o sistema que estamos implementando. Além disso, o que eu quero mostrar aqui

são alguns exemplos. Por exemplo, eu poderia inserir isso em um site que estamos construindo aqui. Podemos então criar uma ferramenta de auditoria gratuita para as pessoas que se inscreverem no site. E esse é um método bastante eficaz de geração de leads usando os sistemas da Open SEO. Poderíamos, por exemplo, usar isso para gerar mais leads, atrair mais tráfego e também para construir um site em torno disso. Então,

esses são alguns exemplos do que estamos construindo aqui. Aqui está outro exemplo. Então, este é um guia completo que criei sobre Open SEO e como usá-lo. E funciona da seguinte forma: o Open SEO é uma ferramenta de pesquisa de SEO gratuita, de código aberto e auto-hospedada. E então, nós o integramos diretamente ao sistema operacional do agente com sua própria aba, pesquisa de palavras-chave, rastreamento de classificação e configuração de backlinks também. E a questão aqui é que,

em vez de ter uma assinatura mensal e não poder personalizar suas ferramentas de SEO, você pode personalizá-las o quanto quiser e usar algo como a API de dados para SEO, alterando-a conforme necessário. Por exemplo, você poderia usar isso para pesquisa de palavras-chave . Eis um exemplo. E então você obtém a palavra-chave, o volume e a pontuação, a análise SER. Você pode automatizar o conteúdo e obter melhores classificações com isso.

Então, como você poderia usar isso? Bem, por exemplo, você poderia usar isso para encontrar as oportunidades mais fáceis de otimização para mecanismos de busca (SEO) com a ferramenta de pesquisa de palavras-chave. Você pode verificar as classificações de mecanismos de busca (SERs) antes de escrever com a automação e simplesmente verificar rapidamente o que já está classificado na primeira página do Google e, em seguida, como podemos fazer engenharia reversa disso para garantir que nosso conteúdo seja melhor. Também podemos usar isso para avaliar nossos concorrentes. Assim, com a visualização de domínio, você pode inserir um site concorrente, verificar se as palavras-chave estão ranqueando, segmentar aquelas que eles estão dominando e que você ainda não domina, e pode inserir qualquer domínio no painel para começar a gerenciá-lo.

Além disso, você pode acompanhar o que realmente importa. Aqui você tem a seção de acompanhamento de classificação, onde pode monitorar as palavras-chave para as quais deseja se classificar e acompanhar seu progresso. E além disso, você tem a visibilidade da IA. Assim, essa configuração significa que você pode fazer uma pesquisa de marca e ver como sua marca aparece nas respostas da IA. Obviamente, o chat do Google AI Overviews é a nova área que a maioria das ferramentas ignora, mas onde muito tráfego está circulando silenciosamente, e você pode configurar isso na seção de visibilidade da IA . E então, finalmente, podemos encaminhar isso

para nossos agentes. Então você tem o explorador de prompts e o servidor MCP. Assim, seus agentes podem obter esses dados automaticamente apenas configurando um MCP. Assim, você poderia, por exemplo, fornecer o MCP para Claude ou para Hermes, e eles poderiam importar esses dados, permitindo que você automatizasse o SEO diretamente com eles. Então, é algo bastante impactante. E também temos o

pipeline de SEO que desenvolvemos sob medida . Assim, podemos pegar os dados do Open SEO, integrá-los ao pipeline de SEO e implementá-los em nossos sites. E se voltarmos aos sites que estávamos vendo há pouco , estes aqui, vamos dar uma olhada na seção de histórico. O conteúdo que acabamos de criar há um minuto, ou seja, há 4 minutos , ainda está sendo executado em segundo plano. E todos esses artigos serão escritos e automatizados enquanto eu estiver falando com você. Então você pode dizer algo como: "

Isso não consome muitos tokens?" Bem, você pode usar APIs gratuitas para isso e, para dados de SEO, é muito mais barato do que as ferramentas de SEO tradicionais. Você também pode dizer que hospedar o sistema por conta própria é muito técnico para você, mas é apenas um comando do Docker e pronto, já está tudo integrado ao sistema operacional do agente. Você também pode dizer que ferramentas gratuitas provavelmente fornecem dados piores, mas geralmente são os mesmos dados. As grandes ferramentas já estão sendo usadas de qualquer forma, se é que isso faz sentido. Então, essa é toda a configuração.

Agora, se você quiser que todo o meu sistema operacional de agente esteja pronto para você, basta abrir uma aba para obter SEO. O verdadeiro prêmio é o sistema operacional. Ele fica dentro daquele em que administro toda a minha empresa. Assim, você pode se juntar ao profitab e deixar tudo pronto para instalar e operar. Assim, você obtém SEO aberto e pipeline de SEO, o mecanismo Hermes local, câmera de agentes para uma equipe de agentes de SEO trabalhando para você, espaço de trabalho otimizado com tudo salvo, todas as principais ferramentas de linha de comando integradas, modelos locais gratuitos e o sistema de IA onde você pode ter um bate-papo em grupo com todos os seus agentes. Você tem a

galáxia da memória que já conhece seu negócio e todos os seus agentes têm contexto. Além disso, se você estiver escrevendo conteúdo para SEO, isso pode resgatar o contexto da sua memória para que você obtenha as melhores respostas e o conteúdo mais exclusivo possível. Além disso, temos guias de otimização de tokens dentro da sala de reuniões de IA lucrativa, caso você esteja preocupado com o consumo excessivo de tokens, e você pode entrar em contato comigo e com toda a comunidade. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aprofit.com e, dentro da comunidade, você poderá obter ajuda e suporte.

Eu mesmo responderei às perguntas aqui hoje. Há muitos profissionais de SEO lá dentro que estão ativamente postando sobre coisas legais que foram criadas com isso. Dentro da sala de aula da comunidade, você pode ver que há uma seção completa sobre SEO com IA. Se você quiser obter o sistema operacional do agente, juntamente com as atualizações diárias, tudo está disponível nesta seção. Você pode obter o sistema operacional do agente com a data da última atualização, um tutorial em vídeo e o arquivo C para download. Atualizamos diariamente e

você também recebe novos tutoriais em vídeo com base no que é realmente útil e funciona. No calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, tirar dúvidas e conhecer a comunidade. No mapa, você pode encontrar pessoas da sua região que usam agentes de IA. Tudo isso está disponível no AI Profit Boardroom. O link está na descrição dos comentários ou você pode acessar aiprofitboardroom.com. Oh,

ei, ei, ei, ei. Aquecer.Aquecer.N.

Ei, ei,ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.N.

De volta aos doentes.

Ei, ei,

ei.

Ei,

ei,

ei, ei.

Aquecer.

Ei.Ei.

Ei,

ei, ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.N.

Chega disso

. Muito bem, vamos começar a festa.

Hoje vou falar sobre alguns dos melhores modelos gratuitos que você pode usar diretamente com a Hermès. Vou falar sobre quatro maneiras diferentes de usar o agente Hermes gratuitamente, avaliá-las e discutir quais são as melhores, como usá- las e como tirar o máximo proveito delas. Então, vamos direto ao assunto.

O primeiro método que você pode usar é um portal de notícias. Por exemplo, recentemente o Step 3.7 Flash e o Nimatron foram disponibilizados gratuitamente com o Hermes Agent. Agora, se você está se perguntando como usar esses recursos com o agente Hermes e o portal de notícias, o que você pode fazer é acessar o seu terminal, selecionar o modelo Hermes e, em seguida, selecionar o portal de notícias. E se você estiver no plano gratuito, verá uma lista de modelos, como pode ver aqui. Certo? Assim, você pode

ver entre todos os modelos disponíveis e quais estão disponíveis, certo? E com bastante frequência eles disponibilizam modelos gratuitos. Por exemplo, recentemente o flash Step 3.7 estava gratuito

e o Neatron 3 Ultra também. Portanto, fique atento a esses. Você também pode comparar os preços. Portanto, se você preferir um modelo mais barato em vez de um gratuito, pode optar por essa alternativa.

Agora, a próxima opção que você tem é usar um roteador aberto. Neste momento, se você quiser alterar o modelo dentro do Hermes para " roteador aberto", basta digitar o modelo do Hermes novamente e, em seguida, selecionar " roteador aberto". Agora, basta inserir sua chave de API. Depois de fazer isso, você poderá selecionar entre os modelos, como pode ver. Outro ponto a observar é que você pode inserir um nome de modelo personalizado.

E se você acessar o site da Open Router diretamente e digitar "grátis" aqui dentro, verá que há vários modelos gratuitos. Por exemplo, o manual Hermes 3 405p é gratuito. O mini código North é gratuito. A lhama também é gratuita. Assim, você pode alternar entre esses modelos. Escolha qualquer uma que você

quiser. Também existe um modelo de roteador gratuito disponível no OpenRouter. Assim, você pode usar a API do OpenRouter. Agora, se você está se perguntando como obter a chave da API, basta acessar a sua seção inicial aqui. Então, clique em Configurações e depois em Início. A partir daí, acesse as

chaves de API e você poderá obter uma chave de API gratuita do OpenRouter e, em seguida, inseri-la no seu terminal para começar a usá-la gratuitamente. Certo? De qualquer forma, seja qual for o modelo que você usar, existem maneiras de basicamente nunca mais ter que pagar por algo da Hermès. O que fazemos exatamente para organizar isso, e eu explicarei na metade do caminho, conforme formos avançando . Já abordamos dois métodos: o novo esporte e o roteador aberto. Se eu

tivesse que escolher um modelo gratuito de roteador de código aberto, provavelmente optaria pelo Gemma 4 ou pelo nosso Alpha, mas existem diversas opções que você pode experimentar e testar para ver qual prefere. Então, o que temos dentro do nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui, são perfis separados para cada uma das APIs que conectamos a cada um desses modelos. O interessante disso é que, por exemplo, se estivermos usando o North Mini e a API gratuita do North Mini, podemos ter um perfil de agente separado apenas para o North Mini, podemos conectar a API gratuita a ele e, se eu quiser usar o Hermes rapidamente e de graça, posso simplesmente acessar diretamente por aqui. O mesmo acontece, por exemplo, se formos para a configuração do nosso modelo local, como por exemplo, ou se for outro modelo local gratuito que foi lançado esta semana. É um modelo de autoaperfeiçoamento e você pode usar um modelo local de autoaperfeiçoamento com um agente de autoaperfeiçoamento, que é o Hermes, e você também pode usar isso gratuitamente. Então,

só para provar primeiro que isso funciona e, segundo, que você pode organizar isso em três perfis e alternar entre os que você mais gostar. Agora, falando em modelos locais, você pode estar se perguntando: "Ok, como eu integro modelos locais ao Hermes?" Então, existem algumas opções para este método. A primeira é que você pode ir ao site do O Lama e baixar o O Lama. Depois de fazer isso, você poderá acessar qualquer um desses modelos. Então, por exemplo, se

olharmos para o orif, que eu estava mencionando há pouco, podemos ir direto aqui e simplesmente executar o comando ornif. Portanto, certifique-se de que o Lama esteja aberto e instalado. Certifique-se de que esteja atualizado e, em seguida, copie este comando, abra o terminal e simplesmente execute o modelo. Assim, você inicia um novo comando e executa esse modelo. Depois de fazer isso, você poderá acessar o modelo da Hermès aqui. A partir daí, você pode rolar até

Olama, que está aqui, e selecionar as opções. Outra opção que você tem é usar o LM Studio. Portanto, você pode usar o LM Studio como provedor. E o mais legal disso é que, se você estiver usando o LM Studio, poderá ver quais modelos são os melhores para a sua configuração local, e ele dará uma classificação indicando quais modelos são muito grandes e quais você pode executar na sua configuração local. Então, se formos ao LM Studio, que pode ser baixado gratuitamente aqui, e clicarmos na seção de modelos, podemos percorrer a lista e ver quais deles realmente funcionariam. Como você pode ver, aparece a mensagem "provavelmente muito

grande" para este modelo local específico. Podemos simplesmente continuar procurando modelos locais e encontrar aqueles que não sejam muito grandes para nossa configuração. E é assim que você pode executar modelos locais. E para configurar com o Hermes, você pode entrar no modelo do Hermes e simplesmente alterar o modelo para LM Studio ou OALMA. Agora, se você está se perguntando, "Ok, como se criam os perfis?", Como é possível

ter perfis separados para poder voltar a eles dessa forma? Então, se você acessar o painel de controle do agente Hermes e, em seguida, for em "Perfis", poderá criar um novo perfil para cada agente que desejar usar. Ah, outra dica: você pode usar algo chamado "tela em branco". Agora, "blank slate" é uma forma de configurar o Hermes praticamente sem nenhuma ferramenta pré-existente. Por exemplo, se você estiver usando APIs gratuitas e quiser limitar o número de tokens que utiliza, já que os planos gratuitos geralmente têm um limite de tokens, você pode usar uma configuração inicial (blank slate) com o agente Hermes. Dessa forma, você não

usará muitos tokens a cada uso. Então, se você for criar aqui, pode simplesmente chamá-lo de "local gratuito" e, na seção de modelos aqui, você pode escolher o modelo que deseja usar. Por exemplo, você poderia usar o Lama Gemma 4 e executá-lo gratuitamente, o que é muito legal. E então eu os organizo dentro do meu sistema operacional agente. Assim, posso ver todos os perfis que criei, alternar entre eles e voltar facilmente a eles sempre que os tivermos criado. Então, só para

recapitular, falamos sobre o portal de notícias e os modelos gratuitos que ocasionalmente aparecem por lá. Já falamos sobre o roteador aberto e as APIs gratuitas que ele oferece . Sinceramente, acho que de todas essas opções, o roteador aberto é provavelmente a mais fácil. Portanto, se você tiver a opção, eu provavelmente escolheria primeiro o roteador aberto, depois a conexão local e, por último, o portal de notícias. E então o método final é oorthth. Então, se

você está se perguntando como usar o recurso gratuito, a resposta é: se você já possui uma assinatura GPT de chat, por exemplo, pode usá-la diretamente com o agente da Hermes sem pagar nada a mais. Por exemplo, se entrarmos no terminal e formos para o modelo Hermes, podemos selecionar na lista. Basta pressionar para baixo para alternar entre as opções e escolher entre

usar credenciais existentes ou autenticar novamente com uma nova senha. Basicamente, isso significa que podemos selecionar entre os modelos. Podemos usar o GT5.5, que agora está selecionado como nosso modelo padrão com o agente Hermes. Esse é o método número quatro. Da

mesma forma, se você já estiver inscrito no Twitter, pode usar o Grock AF e, com o Grock no Hermes, gerar imagens, vídeos, áudio ou o que quiser, usando a combinação do Grock e o login com o agente Hermes. Então, essas são quatro maneiras diferentes de usar o agente Hermes gratuitamente, o que é muito legal. Dessa forma, você não precisa se preocupar com tokens. Você também pode instalar coisas como, por exemplo, espaço livre acima da cabeça. O Headroom

é uma forma de reduzir a quantidade de tokens que você usa, por exemplo, com o Codeex. Além disso, você pode usar o conceito de "tela em branco" com o agente Hermes para configurar um sistema onde não utiliza muitos tokens, pois não instalou muitas ferramentas no seu agente Hermes individual. Então, se você analisar o modelo antigo, verá que você tinha que pagar por APIs, tinha que se preocupar com qual modelo usar, e ao usar um modelo, você ficava meio que preso a um único fornecedor, e seus dados privados iam parar na nuvem de outra pessoa. Além disso, se você estiver usando a API e pagando por uso da API com a Hermes, às vezes o uso de tokens pode ficar fora de controle. Com esse sistema, você pode usar algo como $0 por token em modelos gratuitos e locais . Você pode ficar repetindo o ciclo o dia todo, se

quiser. Você pode construir coisas o dia todo, especialmente com modelos locais. Seus dados permanecem privados. Você pode trocar os modelos dependendo da tarefa. E você pode reutilizar os planos que já possui. Por exemplo,

como um bate-papo barato desligado. Então, esse é todo o sistema aqui. É assim que se usa. É assim que se executa o agente Hermes gratuitamente. funciona muito bem. Se você deseja tudo

isso, todas essas opções gratuitas integradas ao sistema operacional do agente que configuramos. Sabe, você não precisa configurar tudo isso manualmente. Dentro do sistema operacional de agentes na sala de reuniões de lucros da ARI, temos o Hermes e todos os nossos agentes conectados, para que você tenha acesso ao Hermes, nosso mecanismo local, quatro chamadas de coaching por semana e 3.800 membros. E também com o agente da Hermes, criamos muita coisa personalizada que é realmente incrível.

Por exemplo, temos aqui a seção de bate-papo, onde podemos alternar entre perfis. Temos a estação de rádio onde podemos falar diretamente com a central da Hermes. Temos aqui uma versão do Hermes ativada por voz, e podemos ver nosso histórico de conversas e tudo o que construímos com ela. E também temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias e nos permite criar conteúdo diretamente aqui, com base nelas. Assim, este sistema reúne as notícias mais recentes e populares a cada 24 horas. Temos um estúdio para gerar

imagens, vídeos e áudio. Também temos o painel Camb para orquestrar equipes de agentes e, recentemente, configuramos uma mistura de agentes, que é uma forma de alcançar um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 com o agente Hermes e uma combinação de diferentes modelos dentro do agente Hermes, e os resultados são realmente incríveis. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse arprofer.com dentro da comunidade. Esta é a minha comunidade focada em ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação por IA.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte diariamente. Respondo às suas perguntas com tutoriais em vídeo. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos recentes. Então, se você é um iniciante completo, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser obter o sistema operacional do agente com o Homies instalado, pode obtê-lo aqui. Temos a última atualização. Portanto,

atualizamos isso diariamente. Baixe o arquivo zip com o guia completo e um tutorial em vídeo sobre como configurar. Temos novos tutoriais diários. Por exemplo, a combinação de configurações avançadas que acabamos de usar. Temos um guia completo sobre como usá-lo em um roteiro de 30 dias, que você pode conferir aqui. E dentro do

calendário, você pode agendar sessões de coaching com uma semana de antecedência , compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real e, dentro do mapa, pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como o Hermes. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aripboard.com. São quatro maneiras gratuitas de nunca mais pagar pela Hermès e usá-la de graça. Obrigado por assistir.

Aliás, se você estiver assistindo a isso e tiver alguma dúvida ou algo do tipo, fique à vontade para perguntar. É para isso que estou aqui. Terei prazer em ajudar. O objetivo do

Paperclip é orquestrar equipes de agentes como uma empresa. Então, se você observar a maneira como normalmente usa agentes de IA, você os utiliza dentro do chat ou os instrui a construir algo, mas não há como orquestrar vários agentes diferentes trabalhando juntos e realmente organizar o que eles fazem. Assim, com o sistema de "clipe de papel" que temos dentro do sistema operacional do agente, temos uma equipe de agentes trabalhando juntos. Podemos ver o que eles estão construindo. Podemos tê-los construindo 24 horas por dia, 7 dias por semana. Na verdade, podemos ver

tudo o que eles criaram em um único lugar com as versões ao vivo. E eles criaram tudo isso para nós. Nós não criamos nada disso, e aí eles nos mandam mensagens na caixa de entrada e nós conseguimos ver tudo o que eles construíram , certo? Então, é uma forma de basicamente criar uma empresa sem nenhum fator humano . É isso que estamos analisando aqui. Por exemplo, se você tiver

um grupo de bate-papo com agentes, é ótimo para gerar ideias, mas não é tão organizado, certo? Se você tem um canal de produção de ideias aqui, isso é ótimo, mas como você sabe qual é a estrutura organizacional? Como você consegue ver onde os agentes estão? E é exatamente esse o problema que o Paperclip resolve: ele cria uma equipe de agentes trabalhando juntos com uma estrutura hierárquica real.

Não é isso que algumas das outras páginas já fazem? Bem, eu diria, sabe, mostre-me outra página onde você tenha uma organização estruturada dessa forma. Não conheço nenhum outro sistema que tenha um organograma de agentes de IA trabalhando juntos ou uma configuração em que os agentes possam entrar em contato com você proativamente. Então é apenas uma ponte mental. Hum, não sei. Não sei. Na verdade, não. Quer

dizer, eu já vi o trabalho dele. O conteúdo dele é realmente bom, mas eu não vi os sistemas que ele criou. Mas eu sei que ele está trabalhando com um agente desse tipo, né? A

Hermes acaba de lançar o Hermes Mixture of Agents, que é uma maneira poderosa de ter um conselho de agentes trabalhando juntos para obter melhores resultados. E isso obviamente se baseia nas restrições do GPT 5.6, como a remoção do Fable 5 . É como se disséssemos: "Ok, como podemos alcançar níveis melhores de inteligência usando sistemas onde os agentes trabalham juntos e, em seguida, fundimos as ideias para obter os melhores resultados possíveis?" E, pelo que testei até agora, este é um sistema realmente poderoso. E vou mostrar

exatamente o que construímos com ele, como funciona, etc. Hum, como usá-lo e também como ele se comporta no Goldie Bench em comparação com todos os outros. Então vamos testar isso e ver como funciona. Agora, se você quiser saber como todo esse sistema funciona em conjunto. Basicamente, eu chamo isso de motor do conselho de Hermes . Então você tem um painel de

modelos da Frontier combinados por uma cadeira e eu realmente os testei em toda a minha tabela de classificação de 42 tarefas . Então, testei com 42 tarefas. Você pode conferir no Goldie Bench, como pode ver aqui, a seleção de agentes da Hermes, que inclusive ficou em segundo lugar no ranking geral, praticamente acima de todos os outros modelos . O único que está superando isso agora é o Fusion e também o Grock, ops, o Opus 4.8 teve um desempenho muito inferior, e mostrarei as comparações em um instante. Então, se você está se

perguntando como ele se comporta nos testes de benchmark, ele está indo muito bem, e mostrarei os exemplos em um minuto. Agora, se você observar a citação da pesquisa jornalística sobre quem criou o agente Hermes, eles disseram que o agente Hermes agora expõe uma mistura de predefinições de agentes como capacidades de modelos virtuais que vão além da fronteira disponível publicamente. Então, se você está se perguntando, ok, o que é isso? Basicamente, o que fizemos foi configurar um mecanismo de conselho, que é uma nova aba integrada ao agente Hermes dentro do meu sistema operacional de agente. Esta é a configuração correta. Portanto,

é uma nova aba que criamos dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, você pode escolher alguns modelos de fronteira, como pode ver aqui. Quaisquer fornecedores misturados . Estou usando Opus 4.8 e GPT 5.5. E então, quando você faz uma pergunta,

ambos os modelos respondem em particular, ao mesmo tempo. Em seguida, um terceiro modelo, a cadeira, lê ambas as respostas, avalia-as e escreve uma resposta final que é melhor do que qualquer uma delas. E podemos ver os resultados concretos aqui em termos dos materiais criados.

Assim, o painel de modelos é o conselho, e o presidente é o agregador. Você faz uma pergunta e recebe uma resposta ainda melhor. Assim, a pesquisa de notícias divulgou essa ideia como uma mistura de agentes. Eu o conectei a uma aba, criei um espaço de trabalho para ele e adicionei meu próprio placar para ver se ele realmente se mantém em termos de desempenho. Basicamente, o funcionamento é o seguinte: um painel de especialistas seria composto por um gênio. Então, se você

imaginar uma pessoa brilhante respondendo sozinha a uma pergunta difícil, imagine agora um painel onde cada especialista escreve sua própria resposta individualmente, e um moderador experiente lê todas elas e apresenta a melhor resposta combinada. Assim, o painel venceria praticamente todas as vezes. Então você tem um prompt opus 4.8, por exemplo, e o GT 5.5 trabalhando juntos, e então você consegue um computador que funciona, monta tudo e integra tudo.

Agora, em termos de desempenho, você deve estar se perguntando: "Certo, como isso se comporta?" Então, se olharmos para a combinação de agentes da Hermes aqui na tabela de classificação, ela aparece em segundo lugar, logo abaixo da fusão. E se mostrarmos as respostas aqui, você pode testar por si mesmo, certo? Então, se você está pensando, "ah, isso não é tão bom" ou "não parece tão bom assim", etc., dê uma olhada neste site e veja o que você acha por si mesmo, certo? Bem, você pode tirar

suas próprias conclusões ou pode testar você mesmo. Foi exatamente por isso que criei o Goldie Bench: porque queríamos testar todos esses modelos com exemplos práticos, em vez de apenas, sabe, ouvir algum benchmark teórico em algum laboratório sobre um modelo de IA que nem sequer podemos usar ainda. Por isso criamos este sistema. E você pode ver aqui, por exemplo, que as coisas que criamos são muito legais. Parece bem legal. É muito visual. Já testamos

em uma infinidade de coisas diferentes. Por exemplo, este aqui se chama Dragon Realm, que é um projeto de código aberto , como você pode ver, o que é bem legal. Parece ótimo.

Bem, as saídas são ótimas e vou mostrar como elas se comparam , por exemplo, com o Opus 4.8 daqui a pouco, e também com o Fusion em termos de saídas, mas parece muito legal. Praticamente tudo o que construímos funciona muito bem logo de início. Aqui está outro exemplo. Então, basicamente é como uma versão 3D de Skyrim, tipo um jogo de mundo aberto. E você pode ver que

ficou absolutamente incrível para algo que foi feito em apenas uma tomada. Sabe, você dá uma instrução e recebe duas respostas diferentes. Está absolutamente fantástico. Então, nós o testamos em diversos benchmarks diferentes. Como você pode ver aqui, teve um desempenho muito bom em praticamente todos os testes.

E se compararmos com, por exemplo, o Fusion, vejamos o que obtemos . Assim, podemos ver lado a lado como eles se saem. Por exemplo, este é o resultado do Fusion, que parece muito interessante. Este é o resultado do Hermes. Então é mais como 2D, mas ainda assim fica muito bonito.

Este é um jogo chamado O Reino dos Dragões. Esses são os resultados do Fusion, que novamente ocupa o primeiro lugar no ranking. E se compararmos isso com o Agente de Hermy , em alguns aspectos, este parece até melhor, mas ambos geram ótimos resultados. Agora, se você está se perguntando, " Certo, como isso se compara a algo como Claude Opus 4.8?", Vamos dar

uma olhada lado a lado. Então, Claude Lopus 4.8 versus mistura de agentes de Hermes.

Então, este é o jogo do dragão que criamos com a mistura de agentes de Hermes. Parece muito legal. Esta é a do Opus 4.8.

Este é o resultado do Opus 4.8 em uma simulação semelhante à do Neon City. Aqui está o da Hermès. E este aqui, na verdade, parece mais bonito, eu diria. E dá para realmente se movimentar com ele. Parece menos

linear, se é que isso faz sentido.

E aqui está um jogo de corrida lado a lado. Então, este é da Hermès. Muito legal. Navegação bastante agradável. Esta é a versão do Opus 4.8, que parece ter alguns

bugs. Veja como fica meio de lado quando você está usando? Não faz muito sentido. Além disso, os gráficos de fundo não parecem tão bons.

Este é um jogo de corrida 3D. Então, o Opus 4.8 está praticamente quebrado. Não funciona tão bem. Isso foi obtido com o agente Hermes usando uma combinação de chat GBT e Opus 4.8

. Tudo bem. Resultados muito melhores , bem menos bugs, mais divertido de jogar, mais útil, etc.

No geral, está funcionando muito bem. Na verdade, criei este benchmark depois do lançamento de Fable 5, então não posso dizer se é melhor que Fable 5, mas assim que o jogo voltar ao normal, faremos os testes. O mesmo ocorre com o GPT 5.6. E neste momento, no topo da classificação, os agentes Fusion e Mixture of E são as duas melhores funcionalidades que já vi para criar resultados da melhor qualidade.

E você pode testar por si mesmo. Tudo o que eu criei com isso está hospedado diretamente nesse site.

Agora, o que eu diria sobre tudo isso, seja você usando o agente Hermes, seja usando, por exemplo, o Claude, ou esteja esperando o retorno do Fable 5, é: pare de perseguir o modelo, construa o sistema. Todo mundo está esperando pelo próximo modelo, o próximo Opus, o próximo GPT, mas se você observar o que aconteceu nos benchmarks, uma combinação dos modelos atuais já supera todos os outros, certo? Então você não precisa de um novo lançamento, não precisa se preocupar com acesso restrito. Com isso, você pode simplesmente usar um método mais inteligente baseado no que já existe, e o modelo é uma peça que você pode substituir. O sistema é algo que você possui e o tempo que ele economiza é enorme, certo? Você tem

Fable 5 em prévia, atrasos no GT5.6 e os próximos modelos da Frontier que ainda não estão disponíveis para o público. Portanto, a jogada vencedora não é esperar. Trata-se de extrair o máximo dos modelos que você já possui, combinando-os. Por exemplo, se você verificar o sistema operacional do agente que temos aqui, verá que a configuração está bem aqui. E isso é muito

melhor do que usar o terminal, porque você pode ver tudo o que criou dentro do espaço de trabalho. Você pode alternar entre os modelos de acordo com o que deseja usar. Você poderá então perguntar qualquer coisa ao painel e executá-lo quando quiser. Certo? Então, basta clicar em "Executar" no painel, assim. O mesmo se aplica, por exemplo,

se você estiver usando o Fusion, cujo processo é muito semelhante. Você pode usá-lo exatamente da mesma maneira. Assim, você pode conversar aqui e ver tudo o que construiu no painel lateral. E o mesmo acontece, por exemplo, com o Sakana Fugu, outra alternativa japonesa que faz algo semelhante, que não teve um desempenho tão bom quanto a mistura de agentes do Hermes, mas este é um processo similar onde você pode compará-los lado a lado, construir coisas, conversar com eles e então obter o espaço de trabalho aqui, certo? Então, seja qual for a forma como você queira usar esses modelos, seja qual for o sistema que você use, você pode integrá-los em um processo como este. E se

quisermos alcançar níveis melhores de inteligência a partir dos modelos aos quais já temos acesso, é assim que se faz. E é super simples e fácil com um sistema como o HOS. E todos esses modelos têm peças intercambiáveis, certo? Você pode pensar neles como intercambiáveis, mas na verdade é um sistema que permanece. Porque, por exemplo, esses modelos aqui vão mudar em 3 a 6 meses, ou até mesmo no próximo mês ou na próxima semana, mas o motor que faz tudo isso funcionar vai permanecer o mesmo.

Agora, se você quiser obter meu sistema operacional de agentes com o mecanismo do conselho integrado, o mecanismo do conselho reside dentro do sistema operacional do agente. Eu construí a mesma pilha que a sala de reuniões executa todos os dias. Assim, você obtém o sistema operacional completo do agente Hermes Claude OpenClaw integrado em um painel de controle ou memória compartilhada. Você recebe a aba de mistura com seu próprio conselho de modelo, além dos painéis de fusão e sakana. Você terá sessões de mentoria semanais , tutoriais diários e um roteiro de 30 dias para configurar tudo, além de tutoriais de otimização de tokens. Então também é barato

. Portanto, se você precisar executar isso em modelos baratos ou gratuitos, também poderá fazê-lo. Então, se você analisar o sistema também, como por exemplo, se estiver usando uma combinação de agentes, a grande vantagem disso é que, para todos os outros, os 99% que ficam tentando criar modelos, o problema é que eles estão sempre atrasados. Eles escolhem um modelo e esperam que seja o melhor. Eles atingem o limite desse modelo e param por aí. Eles esperam meses pelo próximo

lançamento. Eles imploram por acesso aos modelos de fronteira restritos. E você sabe, as APIs, quando finalmente forem lançadas para esse tipo de coisa, são extremamente caras. Com esse sistema que estou mostrando a vocês, vocês conseguem os melhores modelos da atualidade. Você combina diversos modelos em um conselho virtual.

Você supera cada modelo individualmente. Você não precisa esperar por nada. Você pode simplesmente aproveitar o que já existe . Você ultrapassa a fronteira pública sem precisar de nenhum acesso extra e pode trocar tudo quando um modelo mais barato ou melhor for lançado, certo? Você pode trocar, modificar e recortar isso como quiser. Bem, algumas pessoas

dizem que o melhor modelo vence. Só preciso escolher a certa. Mas, na verdade, as duas melhores coisas em toda a minha tabela de classificação são sistemas. Então, se você observar o Goldie Bench e os dois modelos com melhor desempenho, Fusion e Hermes, Mixture of Agents, verá que ambos são painéis. Eles não são modelos individuais, são sistemas. E é isso que

parece dar a todos uma vantagem. Não se trata dos modelos que você usa, mas sim dos sistemas que você cria. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, modelos de empilhamento, isso é coisa de laboratório, muito complexo para mim." Mas, na verdade, se você tiver um sistema simples como este, onde você pode digitar o que quiser e está a apenas um clique de distância, isso é muito mais fácil do que, por exemplo, ter o Claude em uma aba, o chat do GPT em outra, blá blá blá. Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, vou esperar pelo GP 516" ou "Vou esperar pelo Fable 5". Mas nenhum desses jogos tem

data de lançamento confirmada. Não sabemos se eles vão sair, se é que vão sair . Pode ser que, no futuro, a Frontier Technology não seja disponibilizada ao público, que ninguém tenha mais acesso a nada que seja considerado de última geração. Por exemplo, podemos ter acesso apenas a modelos com um ano de idade . Esse pode ser o futuro em que estamos vivendo. Portanto, você precisa

levar isso em consideração também. E você também pode estar pensando: "Isso pode parecer técnico demais para vender", mas você pode ver tantos tutoriais e tantos casos de sucesso e depoimentos. Temos 191 páginas de casos de sucesso e depoimentos de pessoas que usam nosso sistema operacional para agentes, diretamente da sala de reuniões da Profit Board. Então eu sei que se eu consigo fazer isso, mesmo sem conhecimento técnico, e todas essas outras pessoas também conseguem, então sei que todos podemos vencer e aprender juntos, certo? As pessoas estão conseguindo coisas incríveis com isso.

Então, no geral, o que você aprendeu? Você aprendeu que a mistura de agentes da Hermes é realmente muito boa. Você também aprendeu a parar de ficar adivinhando. Você tem provas. Eu já te mostrei a prova e, se você quiser conferir por si mesmo, está no Goldie Bench. Eu mostrei a vocês

comparações lado a lado com o Opus. E também mostrei comparações lado a lado com o Fusion. E também aprendemos hoje que não se trata do modelo. Acho que você não precisa mais se preocupar com o modelo. Acho que o que você precisa fazer é simplesmente adquirir ótimos sistemas. E lembre-

se, como na maioria das coisas que você deseja automatizar, por exemplo, temos um sistema onde podemos automatizar vídeos e ele insere o avatar, faz a pesquisa, cria um roteiro, cria uma narração e junta tudo. Todo esse sistema não precisa de um modelo de fronteira. Não precisamos do GPT 51.6 para executar isso. Mas produz resultados melhores do que 99% das pessoas. O mesmo se aplica aos nossos sistemas de implementação de SEO

. Assim como podemos automatizar facilmente a pesquisa de palavras-chave a partir do nosso console de pesquisa do Google ou do Open SEO. Podemos gerar o conteúdo e publicá-lo em nosso site. Não precisamos de modelos de fronteira para isso. Então, acho que, assim como a maioria das coisas em que você está trabalhando, elas não precisam necessariamente dos melhores modelos. Eles só precisam dos

melhores sistemas. E é isso que você encontra dentro do sistema operacional antigo. Agora, se você quiser obter isso de mim, o link está na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitboarding.com. E dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Eu respondo pessoalmente a todas

as perguntas aqui todos os dias com um tutorial em vídeo. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, com atualizações diárias. Temos um curso para iniciantes em exposições aqui, caso você seja novo nisso. E também temos uma nova seção de atualizações diárias aqui. Então, você pode obter o sistema operacional do agente aqui com tutorial em vídeo, a data da última atualização, um arquivo zip para instalá- lo, e também adicionamos novos tutoriais. Então,

se você quiser aprender mais sobre como usar o Mixer de agentes exatamente com um roteiro passo a passo, todos os comandos de terminal e tudo mais, você pode encontrar tudo aqui. Também tenho novos tutoriais sobre design web com Claude e tudo mais que for lançado. Você também pode participar de sessões de coaching semanais, conhecer pessoas na sua região que utilizam os serviços da Hermes e de outras agências semelhantes. E tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da AR Profits. Obrigado por assistir.

Ah, muito obrigada. Aliás, agradeço muito por isso . Isso é muita gentileza.

Vamos manter isso em destaque. Essa é muito boa.

Agradeço. Obrigado.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Ei, ei,ei.

Ei.

Ei. Ei. Ei,ei,ei.

Aquecer.Aquecer.Aquecer.

Aleluia.

Caindo. Cair

.

Ei.Ei.

Aquecer. Aquecer.

Sinto

calor. Ei, Heat.

Loucura digital. Pronto.

Fogo.

Ei,

Heat. Aquecer.

Boas notícias.

Ei,ei,ei.

Aquecer.Ei,Heat.

Seguindo o

calor.Aquecer.

Você está feliz?

Olá Azer. Bem-vindo(a).

sentir.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Não tenho a opção de estender isso para pessoas específicas.

Aqueça-se por

aqui.

Todos os outros.

Vai

depender do que você está tentando configurar, mas você pode usar a CLI existente que você tem ou pode usar APIs gratuitas. Por exemplo, se você estiver tentando configurar o Claude dentro do sistema operacional do agente, poderá pedir ao Cord para configurar a CLI do Chord dentro do sistema operacional do agente. Ou, se preferir usar modelos gratuitos, você pode usar a seção local e inserir os modelos gratuitos que você possui. Depende da funcionalidade. Por exemplo, Hermes Jarvis usaria a API de bate-papo em tempo real do GPT.

Ainda arrasando. Pronto.

Ei Jason, se você está com dificuldades, eu também estou . Eu recomendaria que, em vez disso, você simplificasse e se concentrasse em uma única coisa.

Mas depois que você se acostuma, sempre pode mudar.

Se você tiver algum problema durante a configuração , fique à vontade para me enviar uma captura de tela e eu posso dar uma olhada, ou pergunte ao agente que configurou o sistema para você.

Isso é fantástico. Fique à vontade para compartilhar quaisquer capturas de tela ou sugestões dentro da comunidade. Adoraríamos ver isso.

Assim, eu apenas mostro o trabalho que já estou fazendo e isso não consome energia extra, porque tenho que fazer essas coisas de qualquer maneira.

Ok, me avise como foi e, se tiver alguma dúvida, fique à vontade para entrar em contato.

Quem temos aqui? Amry, da África do Sul, seja bem-vindo(a). E boas-vindas também da Índia. Obrigado por participar. Estou desenvolvendo algumas coisas legais com agentes locais usando o Claude.

Aquecer.Aquecer.

8.000 passos. Nada mal. Nada mal hoje. Esperamos poder aumentar a velocidade disso mais tarde.

Então, hoje vamos analisar o Quifos 9B, que é um novo modelo local, como vocês podem ver aqui. Ele vem diretamente do servidor O Lama e está disponível nele, e existem muitos modelos diferentes. Você também pode ver a janela de contexto aqui, que é uma janela de contexto com 1 milhão de tokens . Já explico , mas basicamente ele foi projetado para ser como um modelo de raciocínio criativo no estilo Claude, com uma base Quen 3.59B . Então, o que você pode fazer aqui é

instalá-lo facilmente a partir do OAM. Se você ainda não configurou o OAM, esta é uma maneira de executar modelos gratuitos. Você pode usar este comando de terminal. Depois de fazer isso, certifique-se de que o OAM esteja em execução. Em seguida, você pode executar este comando no terminal, baixar o modelo e começar a executá- lo diretamente. Já o integramos

ao nosso sistema operacional de agentes para que possamos testá-lo. Veja, por exemplo, nós temos isso aqui dentro da seção de construção. Vou mostrar o que construímos com ele daqui a pouco, mas podemos ver todas as nossas criações dentro do mecanismo local do nosso sistema operacional Aentic. Então, vou explicar o que significa, como funciona, o que é, por que é diferente, e basicamente é uma IA gratuita no estilo Claude que roda no seu próprio Mac. Agora, é como o Opus 4.8 de oito

níveis? Provavelmente não. Provavelmente não. Mas será que é decente e consegue mesmo criar coisas localmente? Absolutamente. Assim, o Quifos 9B

é um modelo criativo e de raciocínio ao estilo de Claude Mos que funciona 100% na sua máquina, o que significa que não há nuvem, nenhum custo simbólico, nada sai do seu computador. E nós já o integramos ao mecanismo local do sistema operacional do agente , testamos e vou mostrar exatamente como funciona. Então, você pode ver os detalhes aqui. Portanto, é um modelo bastante pequeno, com apenas 5,6 GB quando executamos esta versão. e era gratuito, podia ser obtido com O Lama.

Você também pode ver algumas coisas que criamos com isso apenas por diversão, sabe, para testar e ver como funciona. Então, criamos uma espécie de pequena lista de tarefas aqui. Como você pode ver, podemos adicionar novas tarefas. Podemos apagar tudo o que criamos. Assim, você pode criar pequenos miniaplicativos. Ah, isso era como um

relógio digital que criamos e que funciona localmente. E isso é como um joguinho da cobrinha. Clássico. Clássico. Então, colocamos em prática. Testamos e realmente funciona,

o que é muito legal. E funciona de forma privada. Aqui estão mais algumas coisas. Na verdade, uma coisa que realmente me surpreendeu foi que conseguiu criar um design bastante agradável. Já vi modelos da Frontier criarem coisas piores do que isso para a página inicial, que era bem legal. Criou algumas

coisas que estavam um pouco instáveis, mas também criou essa calculadora que parece funcionar bem. Então, testamos com cerca de seis aplicativos, todos os três executando com OAMA. Você também pode ver como funciona dentro do terminal aqui mesmo . E há dois modelos que vi recentemente que se mostraram interessantes para uso local: o Quos e também o 9 ou 9B, que nós testamos . Pelo que pude observar até agora, diria sinceramente que provavelmente a versão 1.0 está apresentando um

desempenho superior. Eu tenho outro tutorial sobre isso, mas até agora está muito bom. Agora, se você está se perguntando, ok, qual é a velocidade de compilação? Então, como você pode ver, o Quos era muito mais lento. Desculpe, havia mais tokens por segundo.

em projetos de construção e de curto prazo. É uma tarefa muito menor. Ele consegue criar aplicativos funcionais e a janela de contexto é incrível para isso, com 1 milhão de tokens, e você sabe que ONIf e QUIF são ambos modelos locais gratuitos. Ambos são ótimos, sabe, mas para o mesmo trabalho, o Quas voltou duas vezes mais rápido, o que é muito legal. Agora você deve estar se perguntando, ok, mas por que se chama assim? Portanto, trata-se de uma sequência de quatro

movimentos deliberados sobrepostos a uma base aberta de quen 3.5 9b. Por isso, um modelo pequeno o suficiente para funcionar em um laptop. Quer dizer, 5 GB é realmente muito pouco para um modelo local. É capaz de escrever e raciocinar como algo muito maior. Então, o

funcionamento é o seguinte: ele se baseia no Quen 3.59b, que é um modelo base robusto e aberto com 9 bilhões de parâmetros. Então você tem algo que é treinado em raciocínio no estilo Claude e criatividade. A partir daí, possui uma janela de contexto com um milhão de tokens. Assim, a janela de contexto foi expandida e também quantizada com o lama e llama cpp para que possa pensar como o claude localmente.

É projetado para trabalhos criativos. Uma grande janela de contexto explica as razões e as ferramentas de causa, o que é bom para agentes. Você pode usá-la assim, e também pode ver os benchmarks aqui. Além disso, você pode dizer: "Ok, uma janela de contexto de um milhão de tokens, isso é incrível! Esse é realmente o limite. Não vai se

esgotar, não vai funcionar assim logo de cara. Por exemplo, ainda pode ficar sem tokens em solicitações, porque carregaria com uma janela muito menor. A janela de tokens era minúscula quando testamos, na verdade." Portanto, dependendo da memória disponível, isso determinará quantos tokens serão utilizados na execução. Portanto, quanto maior a janela, maior o custo de memória. Na prática, você

escolheria uma janela que se adequasse à sua memória RAM. E então você pode ver os diferentes modelos aqui. Então, usamos esse modelo. Existem alguns modelos mais robustos e de qualidade superior aqui. Como você pode ver, e você também tem um estado quase sem perdas para o Q8 . Portanto, existem muitos

modelos diferentes em termos de tamanho e tudo mais da Alama. Então você pode optar por uma versão menor, que é mais leve e rápida, mas um pouco menos precisa, ou pode optar por uma versão maior, que é mais próxima da original. Por isso, o exibimos no meio. Sinceramente, eu o executo em um Mac Studio. Você pode ver minhas configurações aqui, e às vezes o programa apresenta dificuldades com modelos locais . Então, ainda acho que os

modelos locais não chegam nem perto do nível de Frontier, mas são bem divertidos de experimentar e estão ficando cada vez melhores. Então, o que há de tão bom nisso? É gratuito e privado. É bastante rápido para o seu tamanho. É bem leve.

Agente cerebral no estilo Claude pronto, então possui ferramentas nativas e chamadas de função, e pode realmente construir coisas. O que não é ótimo nisso? Então, obviamente, é um IB, logo não é um modelo de fronteira. Na realidade, com base na minha configuração pessoal, a janela de contexto com um milhão de tokens não chega a ocorrer. O carregamento pode ser um pouco lento e não há ferramentas integradas, memória ou algo do tipo. É apenas um

modelo. Às vezes também fica um pouco confuso . Quando testamos, às vezes funcionava muito bem e outras vezes dava um pouco de errado. Por exemplo, como eu estava falando sobre a janela de contexto, quando estávamos testando dentro do chat, às vezes ela não carregava completamente ou simplesmente cortava, como você pode ver aqui. Mas, às vezes, funcionava perfeitamente, como você pode ver aqui. Certo. Portanto, às vezes, a exibição é

cortada apesar da grande janela de contexto.

No geral, é bem legal. Legal. Sabe, vale a pena conferir o parâmetro quos 9B 9 bilhões construído no modelo de pensamento de estilo garra quen 3.5, janela de contexto de token de milhão. Você pode dizer que não pode ser bom, mas na verdade você já viu em funcionamento, já viu algumas das coisas que criamos.

Não é ruim. O funcionamento é o seguinte: você pede e ele executa . Quifos pensa. Tudo isso permanece offline no seu Mac. Então, mesmo que você não tenha internet, ainda pode usar essa IA, o que é muito legal.

Você também pode pensar que precisa de uma configuração enorme para isso, mas são apenas 5,6 GB. Para se ter uma ideia, se você estiver instalando o Gemma 12B, por exemplo, isso dá cerca de 20 GB. Então, é cerca de um quarto do tamanho da Gemma, por exemplo, para o 12B .

Lembre-se também que você pode conectar isso a qualquer coisa que desejar. Então, qualquer que seja o sistema de agentes que você desejar. Assim, você poderia usar isso, por exemplo, localmente via O Lama com o agente Hermes também. Eu não testei isso. Não sei se você obteria boas respostas, mas talvez valha a pena testar e ver por si mesmo como é.

E se você quiser integrar nosso mecanismo local a um sistema, e não apenas interagir com o terminal, então você sabe que um modelo local é poderoso, mas um modelo local executado como o mecanismo de todo o seu sistema operacional de agentes é praticamente imparável. Assim, dentro da sala de reuniões da Air Profits, você encontra nosso sistema operacional para agentes. Os sábios quos como o motor local. Assim, seus agentes podem ser executados nele por padrão. Isso significa que é gratuito, é privado e pode ser executado com o que você quiser. e o

sistema operacional completo do agente, incluindo a configuração do mecanismo local, todos os prompts, o painel de controle, quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, tutoriais diários, tutoriais de otimização de tokens, etc., e uma comunidade de 3.800 desenvolvedores. Tudo isso acontece dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial que busca lucrar com a tecnologia. Link na descrição dos comentários ou acesse profit.com. Se você quiser saber o que

o Agent OS oferece, pode ver alguns exemplos aqui. Portanto, temos o mecanismo local configurado, o que significa que podemos usar modelos locais. Podemos trocar isso por aquilo . Então, sempre que testo um novo modelo, eu troco de modelo e então podemos ver o espaço de trabalho aqui. Então, tudo o que construímos, podemos visualizar previamente tudo o que criamos também, o que é muito legal.

Também temos código Clawed gratuito, que você pode executar com modelos locais. E aí, por exemplo, se você gosta de agentes como o Hermes, temos todos esses estilos diferentes de usar o Hermes. Então temos o Hermes Javis, por exemplo, o Hermes Oracle integrado para as últimas notícias, um estúdio, temos um espaço de trabalho para CNF. Criou também uma ferramenta de geração de leads para divulgação. E também temos a mistura de agentes, que é um modelo totalmente novo da Hermes, um novo sistema que você pode usar para obter resultados melhores do que o Opus 4.8. É

muito louco. Então, se você quiser obter esse link na descrição dos comentários ou acesse o perfil do professor de IA. Esta é a minha comunidade de Realidade Aumentada, criada para ajudar você a economizar tempo e crescer com a automação por IA. Há muita gente lá dentro usando modelos locais na sala de aula. Você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e poderá obter o sistema operacional do agente nesta seção, juntamente com novos tutoriais em vídeo e guias diários, com base no que você deseja usar. Dentro do

calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse apiprof.com. Obrigado por assistir.

Hoje vamos testar o Ornith 1.0, um novo modelo local de autoaprendizagem que você pode usar. Obtém uma pontuação bastante boa nos testes de referência. Você pode ver alguns exemplos aqui mesmo. Portanto, este é um novo modelo local gratuito que você pode usar. Você pode

ver aqui como ele se compara ao Opus 4.7 e, como pode ver, ele supera todos os principais benchmarks. Agora, já o conectamos ao nosso sistema operacional de agentes, que você pode ver aqui, e podemos alternar o modelo quando quisermos. Então, também podemos executar isso com o Hermes. Então, se formos ao Hermes, configuramos um perfil separado para ele e ele pode funcionar automaticamente com o Hermes também, o que é muito legal. E você pode obtê-lo

gratuitamente no Lama. Então, certifique-se de ter o Lama instalado e depois baixe o Olama. Certifique-se de que está aberto. E a partir daqui, você pode conectar isso em qualquer coisa que quiser, certo? Hum, e você pode ver como obter o modelo.

Agora, se você está se perguntando como isso funciona, o que isso faz, etc., basicamente, este é um sistema poderoso onde você pode executar um modelo local. É de uma empresa chamada Deep Reinforced. Eles adotaram essa solução e trata-se de um modelo de código aberto que apresenta um bom desempenho nos testes de benchmark. Se você quiser ver o que construímos com ele, aqui estão alguns exemplos de diferentes criações que fizemos. Você pode ver a

galeria completa aqui, e todos esses itens são coisas diferentes que foram construídas com ele. Então, na verdade, ele consegue construir coisas úteis, coisas interessantes, até mesmo aplicativos, jogos, ferramentas e coisas do tipo, o que é bem legal, além de algumas coisas visuais bem bacanas. Certo. Então, na verdade funciona. Você também pode conectá-lo ao Hermes. Você

já viu no chat que temos o Hermes ou o Nif instalados e parece funcionar muito bem. O interessante nisso tudo é que você pode ter um agente de autoaprendizagem, que é o agente Hermes, e depois um modelo de autoaprendizagem, que está ativado, e então você os combina, certo? Assim, você pode obter o melhor dos dois mundos apenas usando este sistema. Se você está se perguntando como ele se sai nos testes de benchmark, ele está superando o Gemma 4 31B nos testes aqui apresentados. E se compararmos com os modelos topo de linha, não está se saindo nada mal.

Eu mesmo testaria isso. Eu não costumo dar muita atenção a benchmarks, mas se você quiser ver as comparações, pode vê-las ali mesmo . O

interessante é que isso se aprimora sozinho. Essa é uma estratégia. Este é o blog oficial da Deep Reinforce. Trata-se, portanto, de uma estrutura de treinamento de autoaperfeiçoamento que aprende em conjunto a resolver tarefas e a construir os andaimes que orientam essas soluções. Então, está criando sua própria estrutura para realizar as tarefas. Portanto, serão implementadas várias

soluções para resolver o mesmo problema, como você pode ver. Então você entra aqui, atribui a tarefa e ela começa a trabalhar na construção do sistema para implementá-la. Em seguida, são apresentadas três soluções para concluir essa tarefa. E a partir daí, ele aprende sozinho e melhora para a próxima vez que você o usar. Assim, em vez de depender de uma estrutura de design humano fixa, trata o próprio andaime como um objeto aprendível que evolui juntamente com a política. Certo? Basicamente, isso significa que ele se

aprimora sozinho e resolve as coisas por conta própria. É muito mais independente. Agora, isso funciona com RL,

que é aprendizado por reforço.

Assim, o sistema funciona da seguinte forma: recebe uma tarefa, analisa o que foi usado anteriormente para tarefas semelhantes, examina a descrição da tarefa e, em seguida, gera uma solução. Esse processo é repetido durante o treinamento para criar um ciclo de feedback positivo, de modo que o sistema continue aprimorando-se com o tempo. Então, se olharmos para os benchmarks aqui, por exemplo, e compararmos com o Quen 3.5 e o Quen 3.7 Max, que são bem impressionantes (eu não consigo executar o Quen 3.7 Max localmente, mas se

olharmos para os benchmarks aqui, não precisamos digitar no terminal: o bench 2.1 ou o Quen 1.0 O estão superando o Quen 3.7 Max). O mesmo ocorre com o Terminal Bench 2.1 no benchmark de

software do Claude Code, que apresentou um desempenho excelente nos testes realizados.

Então, se você está se perguntando, ok, como funciona todo o processo de aprendizagem por reforço automático? Assim, ele escreve suas próprias instruções. Esse é o segredo. E é por isso que um modelo 9B que pode ser executado em um laptop tem um desempenho tão bom e melhor do que modelos muitas vezes maiores. Assim, a maioria dos programadores de IA trabalha dentro de uma receita fixa escrita por um humano. A receita, o

chicote de fios, indica ao modelo como resolver um problema. Veja aqui primeiro. Experimente isto, depois experimente aquilo, etc., e todos os modelos recebem a mesma receita, mas se essa receita estiver errada para o seu problema, o modelo fica preso a ela. Já nesta situação, o modelo escreveria sua própria receita, o que significa que para cada tarefa ele faz duas coisas: primeiro, ele escreve um plano de como vai resolver o problema e, em seguida, segue esse plano para escrever o código propriamente dito. Mas quando

o resultado é avaliado, a pontuação não ensina apenas o código, mas também o plano, então ambas as partes são aprimoradas. E quando isso é treinado milhões de vezes, o modelo não apenas fica melhor em escrever código. A habilidade de escrever planos melhora, o que por sua vez melhora a codificação em si. Assim, a estratégia se aprimora por si só. É um ciclo de feedback positivo que se autoalimenta. E o

reforço profundo chama isso de auto- andaime. Basicamente, é um modelo que aprende a aprender a tarefa e depois a resolve. E é por isso que tem um desempenho tão bom. Então funciona assim, certo? Você recebe a tarefa, elabora um plano, escreve o código, depois ele é avaliado e essa avaliação é então integrada ao sistema.

Você pode achar que a configuração parece técnica , mas na verdade você só precisa pegar um lhama e usar um único comando no prompt de comando para fazer o download. Então, é bem simples e fácil. E você pode até achar que é muito lento, mas funcionou muito bem no meu sistema também.

E se você quiser ver todas as demonstrações que criamos com o ONIF, nós desenvolvemos um ranking local. Então, isso é classificado de acordo com as tarefas que eu lhe atribuo. Em seguida, avaliamos o tamanho, quem o administra, a licença, quantas tarefas são realizadas e a pontuação em cada tarefa. Obviamente, não terá o mesmo desempenho que os modelos da Frontier, mas esta é uma tabela de classificação local e a separamos para que seja justa. E também temos aqui uma tabela de classificação principal para os modelos da Frontier. Assim, você pode

comparar as diferenças e vê- las lado a lado. Então, tudo o que criamos com todos esses modelos locais, você pode conferir aqui, como pode ver, e pode ver o que criamos e como construímos com eles, etc.

Mas se você observar, por exemplo, esta página inicial, ela é bem bonita e elegante quando carrega. Parece ótimo. Apresenta desempenho superior a alguns modelos da Frontier no mesmo teste. Então, ele disse que é muito bom. Eu escolheria esta opção em vez de algo novo que tenha sido lançado, como por exemplo, o Gemma 12B, que parece ser muito lento para mim, e também o Quifos, que às vezes apresenta problemas quando o testo localmente.

E esse é um modelo novo que acabou de ser lançado . Agora, se você conectar isso ao nosso sistema operacional de agentes, deixe-me mostrar alguns dos sistemas que criamos para isso. Em primeiro lugar, temos o motor local Hermes. Este é um agente offline com quem você pode conversar e que funciona por direito. Então,

dentro do Hermes, nesta seção podemos alternar e executar o agente Hermes localmente, offline, gratuitamente. Nós também temos um agente cambban. Então, o que podemos fazer é ter equipes de modelos locais, como em um fórum online ou se eles estiverem trabalhando juntos dentro de um fórum como este, e também coordená-los. Você também pode fazer o mesmo dentro de um clipe de papel. Além disso, também temos um sistema de bate-papo local. Então, se você for

para a seção local aqui, podemos usar modelos locais, ver o que foi construído, salvar dentro do espaço de trabalho, visualizar, etc. Mas há muitas coisas interessantes que você pode fazer com isso em torno dos sistemas que já criamos.

E as vantagens, mais uma vez, são que são gratuitas, privadas, rápidas de executar e a IA local está ficando cada vez melhor. Você pode pensar: "Ok, como isso se compara ao Queros, que é um modelo novo, se você estiver interessado em IA local ou que foi projetado mais para programação agentiva, certo?", enquanto, por exemplo, o Quifos é mais voltado para escrita criativa e raciocínio, e o Olif é baseado no Gem 4 e na configuração do Quen 3.5. O Quif é baseado no Quen 3.59b;

também há uma grande diferença na janela de contexto . Mas sim, isso é ótimo para programação. É para isso que ele foi projetado. Quos é mais indicado, por exemplo, para escrita criativa e coisas do gênero. Então, se você quiser obter todos os nossos sistemas para usar essas ferramentas, você pode encontrá-los no link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários. Temos o

sistema operacional completo do agente integrado, com o mecanismo local, todas as configurações e sistemas do Hermes que temos aqui, além do nosso centro de controle para gerenciar todos os seus agentes em um só lugar. além de um painel de controle onde você pode orquestrar equipes de agentes de IA locais. Então, fique à vontade para participar da nossa comunidade de IA, cujo link está na descrição dos comentários, ou acesse airprofitborn.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu as respondo pessoalmente todos os dias. Dentro da

sala de aula, você pode ter acesso a todo o nosso melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, pode obter treinamento do nível iniciante ao avançado aqui. Se você quiser receber atualizações diárias sobre as novidades mais avançadas, pode encontrá-las aqui. Além disso, temos o sistema operacional completo do agente, que é atualizado diariamente com um tutorial em vídeo, um guia passo a passo completo e um arquivo zip para facilitar a instalação. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você

pode conhecer pessoas da sua região usando agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no fórum de IA, cujo link está na descrição dos comentários, ou acesse prof.com. Obrigado por assistir. Saúde. Muito bem

, pessoal. Acho que respondi a todas as perguntas, a todos os comentários, a todas as dúvidas da comunidade. Mostramos seis novas funcionalidades diferentes com IA. Por hoje é só. Agradeço a todos que assistiram.

Vejo vocês no próximo vídeo. Saúde. Bye Bye.

Patrice diz: "A melhor comunidade da internet no momento. Um lugar muito ativo." Muito obrigada, Patrice. Agradeço por assistirem . Nos vemos no próximo vídeo.