---
video_title: "NEW Nvidia Autonomous AI is WILD!! 🤯"
video_id: I__GVrkeuZ4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I__GVrkeuZ4
video_date: 2026-06-29T21:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Nvidia Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Nvidia's New Autonomous AI: No More Prompting Needed
  
  Nvidia just unveiled a suite of autonomous AI tools including NeMo-Claw and Nemotron-3 Ultra that allow AI to work independently without human intervention. Learn how these self-evolving agents and the OpenS-Shell security layer are revolutionizing business operations and physical robotics.
  
  00:00 - Intro: Nvidia's Autonomous AI
  00:33 - AI That Works Without You
  01:21 - Real World Business Use Cases
  02:55 - NeMo-Claw: The Agent Blueprint
  03:43 - Nemotron-3 Ultra: The 550B Brain
  04:30 - OpenS-Shell: The Security Layer
  05:29 - Physical AI and Robotics
  06:14 - The New Operational Edge
---
A Nvidia acaba de lançar algo que muda a forma como as empresas operam. Este vídeo aborda a nova IA autônoma da Nvidia , especificamente o Nemo Claw, o Nemotron 3 Ultra e o Open Shell, e por que isso é importante para você agora. Vamos lá . Na GTC Taipei, em 1º de junho, a Nvidia anunciou novos softwares, modelos de código aberto e parcerias para criar agentes de IA autônomos nas áreas de engenharia, saúde, desenvolvimento de software e operações comerciais. E a manchete aqui não é apenas sobre novos modelos. A

manchete é que a IA agora pode funcionar sozinha. Funcionamento prolongado, sempre ligado, sem necessidade de alguém ficar monitorando. Corporação Nvidia. Eis o que isso realmente significa. Até agora, a maioria das ferramentas de IA precisava que você desse comandos a elas. Você

digita algo, ele responde, você digita novamente, ele responde novamente. Uma troca de mensagens . Isso é bom, é útil, mas não é autônomo. Nemo Claw é um projeto de código aberto que reúne três elementos em uma única instalação. Modelos abertos, uma estrutura de agentes e o ambiente de execução Open Shell da Nvidia. Pense nisso da seguinte maneira

. Em vez de contratar um freelancer que só trabalha quando você entra em contato, agora você tem um sistema que aparece todos os dias, descobre o que precisa ser feito e faz isso sozinho. O kit de ferramentas de agentes da Nvidia, desenvolvido pela Nvidia, inclui a criação de agentes autoevolutivos com mais segurança. Autoevolução, essa foi a palavra usada pela Nvidia. Esses agentes não apenas seguem instruções, eles descobrem como se aprimorar na tarefa à medida que a executam.

Sala de imprensa da Nvidia. E isto não é uma demonstração em algum laboratório. Empresas reais já estão usando isso. A Cadence está usando o Nvidia Open Shell para proteger seu superagente de IA Chip Stack , um engenheiro de IA totalmente autônomo que executa o projeto e a verificação de chips. A própria Nvidia é a primeira cliente a usar o Chip Stack para verificar autonomamente seus próprios projetos de chips. Corporação Nvidia. A Nvidia está

usando sua própria inteligência artificial para projetar seus próprios chips. Pense nisso por um segundo. A Siemens está integrando o Nemo Claw e o Open Shell ao agente Fuse EDAAI , um agente autônomo desenvolvido especificamente para planejar e orquestrar fluxos de trabalho com múltiplas ferramentas em projetos de semicondutores, circuitos integrados 3D e placas de circuito impresso . A NVIDIA Corporation é uma empresa enorme. Siemens, Cadence, Foxconn, elas não estão testando isso, estão implementando. E se as

maiores empresas do planeta estão fazendo isso, o que isso nos diz sobre o futuro das coisas para todas as outras? Olha, se você quer saber exatamente como usar as ferramentas de IA autônomas da NVIDIA, como o NeMo Guardrails, para economizar tempo e automatizar as partes repetitivas do seu negócio, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Já elaboramos um roteiro de 30 dias que mostra passo a passo como configurar e executar fluxos de trabalho de IA autônomos, exatamente o tipo que a NVIDIA acabou de anunciar. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica. Mais de 3.800

empresários já estão automatizando seus processos com essas ferramentas. Tutoriais diários que explicam passo a passo como implementar isso. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, então vamos falar da tecnologia em si, porque é aqui que a coisa fica interessante. Há três novidades que a

NVIDIA acaba de lançar e que são relevantes aqui. Guarda-corpos NeMo, NeMoTron 3 Ultra e OpenShell. Vamos analisar cada um deles de forma simples. O projeto serve de base para os guarda-corpos NeMo . É o sistema que transforma um modelo de IA comum em um agente autônomo. Imagine um modelo de IA comum como

uma pessoa muito inteligente que só fala quando lhe dirigem a palavra. O NeMo Guardrails é o que proporciona à pessoa um cronograma, uma lista de tarefas, acesso a ferramentas e a capacidade de realizar tarefas sem ser solicitada a cada 5 minutos. Jensen Huang, da NVIDIA, disse na GTC: "Todas as empresas do mundo hoje precisam ter uma estratégia de 'garra aberta'. Todas as empresas. Não apenas as grandes empresas de tecnologia, nem as empresas de software. Todas as empresas.

Isso inclui a sua." Blog da NVIDIA agora, NeMoTron 3 Ultra. O NVIDIA NeMoTron 3 Ultra é um modelo de mistura de especialistas com 550 bilhões de parâmetros que oferece inteligência de ponta para agentes de longa duração em programação, pesquisa e tarefas complexas, proporcionando inferência cinco vezes mais rápida e custo até 30% menor para trabalhos complexos com agentes. NVIDIA Corporation: 550 bilhões de parâmetros, cinco vezes mais rápido e com custo de execução menor. Este é o cérebro dentro do agente, e é um cérebro sério. Há um ano

, se você quisesse um agente de IA capaz de lidar com tarefas complexas de várias etapas sem falhar, provavelmente ficaria decepcionado. A janela de contexto era muito pequena. O modelo se esqueceria do que estava fazendo na metade do processo. A ameaça se dissipou. Agora, o surgimento de agentes de IA autônomos de longa duração introduziu uma nova classe de demanda computacional. Tarefas que

mantêm grandes janelas de contexto. Esse problema está sendo resolvido rapidamente. O Open Shell, desenvolvido pela NVIDIA, é a camada de segurança, e isso é muito importante para os proprietários de empresas. O Open Shell é um ambiente de execução isolado e seguro, projetado para executar agentes autônomos com maior segurança. Isso adiciona controles de acesso, proteções de privacidade e salvaguardas operacionais ao ciclo do agente. O fato de a NVIDIA ser uma desenvolvedora é o

motivo pelo qual isso é tão importante. O motivo pelo qual a maioria das empresas ainda não adotou integralmente os agentes de IA é a confiança. Ele pode acessar arquivos incorretos? Vai enviar algo que não deveria? E se fizer algo que você não autorizou? O Open Shell é a

resposta da NVIDIA para tudo isso. É como dar a um agente de IA um conjunto muito específico de chaves. Ele só pode entrar nas salas em que você permitir. Jensen Huang, da NVIDIA, apresentou o Open Shell como algo que pode servir como mecanismo de políticas para todas as empresas de SaaS do mundo. O mecanismo de políticas define as regras que cada agente de IA deve seguir dentro da sua empresa, das suas ferramentas e dos seus dados. Blog da NVIDIA, vamos

falar sobre o lado físico da IA ​​nisso, porque não se trata apenas de fluxos de trabalho digitais. A NVIDIA lançou uma importante coleção de código aberto de habilidades e ferramentas de IA física, abrangendo Omniverse, Cosmos, Alphamya e Metropolis, para robótica, veículos autônomos, IA de visão e gêmeos digitais industriais. A NVIDIA Newsroom informou que a Pegatron reduziu o tempo de treinamento e implantação de modelos em 67% usando dados sintéticos gerados a partir da habilidade de geração de imagens de defeitos. 67% mais rápido. Em um contexto de manufatura, essa não é uma pequena melhoria. Na

sala de imprensa da Nvidia, o conjunto de dados de IA física da Nvidia ultrapassou 15 milhões de downloads no Hugging Face. 15 milhões de downloads.

Neste momento, existem desenvolvedores em todo o mundo criando sistemas de IA física com base nas ferramentas abertas da Nvidia. No blog da Nvidia, a questão não é se a IA autônoma chegará ao seu setor. Isso já chegou primeiro às maiores indústrias. Está sendo processado na pilha de tarefas neste momento. As empresas que entenderem isso cedo, que aprenderem a construir esses fluxos de trabalho, implantar esses agentes e gerenciá-los com eficácia, terão uma verdadeira vantagem operacional, porque a diferença de custo entre uma empresa que utiliza IA autônoma e uma que ainda faz tudo manualmente só vai aumentar com o tempo.

Você não precisa entender o modelo de 550 bilhões de parâmetros. Você não precisa saber o que é uma arquitetura que combina diferentes perspectivas. Você precisa saber quais tarefas em sua empresa são repetitivas, demoradas e baseadas em regras, e começar a trabalhar de trás para frente a partir daí. Esses são seus primeiros objetivos de automação. Essas são as coisas para as quais esses agentes foram projetados . A tecnologia já está disponível. As

principais plataformas já estão integrando essa funcionalidade . As ferramentas estão sendo disponibilizadas como código aberto. A única coisa que falta é que as pessoas realmente o usem. Se você deseja um processo passo a passo para implementar agentes de IA autônomos, como a garra de Nemo, em seu negócio, e não fluxos de trabalho teóricos, mas reais que você pode configurar, junte-se a nós na sala de reuniões do AI Profits. Criamos um roteiro preciso de 30 dias para colocar seu primeiro agente autônomo em funcionamento, detalhando quais tarefas automatizar primeiro, como configurar a camada de segurança para garantir a proteção e como gerenciar e aprimorar os agentes ao longo do tempo.

Quatro sessões de coaching por semana, onde exploramos em detalhes as configurações da garra Nemo, fluxos de trabalho autônomos e como aplicar tudo isso para expandir seus negócios e conquistar mais clientes. Há mais de 3.800 empresários lá neste momento. Muitos deles já utilizam configurações com múltiplos agentes. Tutoriais diários, todos os dias, mostrando especificamente como usar essas ferramentas, instruções para cada etapa do processo e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que estão aprendendo isso em tempo real. Sempre tem alguém

online. Link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser uma análise completa, procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA do mundo real, como os que abordamos hoje, incluindo o processo de configuração da garra Nemo e como executar agentes de IA autônomos com segurança, participe do AI Success Lab. É grátis. Links nos comentários e na

descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a mais de 89.000 membros que já estão fazendo isso. É a maneira mais rápida de passar de assistir a vídeos sobre IA para realmente usá-la.