---
video_title: "Hermes Agent Just Got 10X Faster!"
video_id: Kzz_a5ISWeI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kzz_a5ISWeI
video_date: 2026-07-24T07:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Quicksilver: 80% Faster AI Agents (v0.19 Deep Dive)
  
  The Hermes v0.19 Quicksilver update brings an 80% speed boost and crash-proof sub-agents to your AI workflow. Learn how to wire these five layers together to build a professional-grade command center for your business.
  
  00:00 - Intro: The Quicksilver Update
  01:40 - Why Hermes Is Now 80% Faster
  03:56 - Durable Delegation & Sub-Agents
  04:52 - Eliminating Silent Message Loss
  05:48 - Smart Approvals & Password Vaults
  07:11 - Profile Routing for Specialists
  08:02 - New Models & Advanced Chaining
  10:53 - Building the 5-Layer Agent OS
---
O agente Hermes ficou 10 vezes mais rápido e eu já integrei tudo ao meu sistema operacional de agente. Eis o número que importa. Antes desta atualização, quando você enviava uma mensagem para a Hermes, ela ficava parada por cerca de 4,3 segundos antes que suas palavras chegassem à modelo. Sem pensar, apenas carregando. Agora são 0,9 segundos. Isso representa um corte de aproximadamente 80%. E

isso se aplica a todos os lugares. A linha de comando, o aplicativo de desktop, o terminal, o gateway, até mesmo tarefas agendadas. Chama-se Quicksilver Release. Entrou em funcionamento em 20 de julho de 2026, pela News Research, e o tamanho é um tanto absurdo. Desde a última versão, houve cerca de 2.245

commits, aproximadamente 1.650 pull requests mesclados, cerca de 300.000 linhas adicionadas, cerca de 3.300 problemas resolvidos e mais de 450 pessoas contribuíram, o que a equipe considera seu maior período de desenvolvimento até hoje. Atualizei o meu no dia em que foi enviado. Tudo o que vou lhe

contar agora, eu testei primeiro no meu próprio computador. Por que Quicksilver? Hermes é o deus mensageiro da mitologia grega, conhecido por sua agilidade. Basicamente, a equipe disse: "Certo, vamos fazer com que o software corresponda ao nome." Mas a questão da velocidade é apenas a primeira camada. Há algo aqui

sobre agentes que sobrevivem a uma queda. E acho que essa é a que mais importa. Já chego lá . Primeiro, por que 4,3 segundos representavam um problema tão grande. Imagine contratar o assistente mais rápido do mundo e depois fazê-lo esperar em uma sala de espera antes de cada tarefa. Era assim que me

sentia ao executar agentes de IA há uma semana . Cada peso é pequeno. Em resumo, esse é o motivo pelo qual a maioria das pessoas prefere explorar os agentes de IA em vez de investir neles para fins comerciais . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. A solução foi bastante simples depois que a encontraram. Hermes estava realizando uma série de verificações inúteis antes de fazer algo útil. Estava perguntando ao Discord o que ele poderia fazer. O programa verificava se você estava executando um modelo local chamado Olma, mesmo quando claramente não estava. E era isso que acontecia

durante a inicialização, com todo o trabalho de bloqueio, uma coisa após a outra, antes que sua mensagem fosse enviada para qualquer lugar. Então, a Technium, responsável pela implementação, moveu a verificação do Discord para fora do caminho principal e a armazenou em cache por 24 horas. Ignore a verificação Olma para fornecedores que obviamente não são Olma. Concluí os trabalhos de inicialização que estavam bloqueando a operação. Essa foi a solicitação de pull request 59332. A

fusão ocorreu em 6 de julho, reduzindo o tempo de resposta de 4,3 segundos para 0,9 segundos. Há uma segunda parte que eu gosto ainda mais. Eles consertaram o que você vê enquanto espera. Antes, se você estivesse usando um modelo de raciocínio, você enviaria sua mensagem e ficaria olhando para um indicador de carregamento por talvez 30 segundos. Não fazia ideia do que estava acontecendo.

Agora, os fluxos de raciocínio estão ativos por padrão. Você observa o processo, e a resposta surge token por token, em vez de linha por linha. Cronometrei uma viagem de ida e volta completa na minha própria instalação. GPT 5.6. Uma pergunta

feita pelo chat da Hermes. 5,57 segundos. Relógio de parede durante todo o turno. Gateway de inicialização do aplicativo . O modelo de pensamento, a resposta impressa. A parcela do agente nesse período

é inferior a um segundo. O resto é o modelo. Imagine que você está usando a Hermes para escrever 10 legendas para o Instagram para a sala de reuniões de lucro da IA. Antes você apenas observava um girador, agora você o vê funcionar em cada giro ao vivo. O aplicativo para desktop recebeu seu próprio passe de velocidade separado. Mais de 20

solicitações de pull request, a maioria de um desenvolvedor chamado Out This Life. Respostas longas costumavam consumir 14 vezes mais poder de processamento no Markdown Splitter. A comparação de arquivos grandes congelava completamente o painel de revisão até que ele fosse virtualizado. A troca entre sessões causava uma instabilidade em todo o layout. Tudo resolvido. Faça uma pequena pausa aqui. Se você está

pensando, certo, o Hermes é mais rápido, mas como eu transformo isso em uma configuração funcional? É isso que o sistema operacional do agente faz . É um arquivo zip. Você instala e o Hermes v0.19 já vem pré-configurado em um painel junto com o Claude, o Codeex e o CL, pois você já paga por isso e a frota multiperfil já está pronta para você. Você terá acesso a isso

dentro da sala de reuniões de lucro com IA, juntamente com sessões de mentoria onde configuraremos seu centro de comando juntos, passo a passo, e 4.000 fundadores em 38 países já utilizam exatamente essa estrutura. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, vamos falar sobre os agentes em segundo plano. Essa é a

minha parte favorita do lançamento. O Hermes possui uma funcionalidade chamada delegar tarefas. Você atribui uma tarefa e ela cria agentes menores (subentidades) para lidar com partes dela, como um gerente que delega trabalho a uma equipe. O problema anterior era a confiança. O trabalho foi realizado em uma caixa preta. E se o

processo falhasse, o emprego falharia com ele. A versão 0.19 corrige ambas as partes. Agora, cada subagente grava um arquivo de transcrição ao vivo no momento em que é iniciado, registrando cada ferramenta utilizada, cada resultado e cada resposta transmitida. Um registro legível por trabalhador.

Você pode abrir qualquer uma delas e observar o funcionamento durante a operação, como quem dá uma espiada por cima do ombro de um funcionário. E a delegação em segundo plano agora é permanente. Se o processo for reiniciado no meio, os resultados são restaurados e entregues por meio de um registro com verificação de propriedade, antes que simplesmente desapareçam. Você entrega uma tarefa de pesquisa ao seu agente durante o almoço. Seu laptop desliga às 14h. Os resultados estão

disponíveis às 3. O que me leva ao aspecto desta versão que considero o mais subestimado. Eles corrigiram a perda de mensagens silenciosas. Eis o que costumava acontecer. O Hermes processava tudo, gerava a resposta completa e, no exato momento em que ia enviar essa resposta para o Telegram, Discord ou Slack, o servidor travava e a resposta desaparecia completamente. Você nunca veria isso.

Você jamais imaginaria que isso existisse. Eles classificam isso como um bug P1, que é o nível de prioridade mais alto. É o tipo de falha que destrói silenciosamente a confiança, porque você não consegue distinguir entre o agente não funcionou e o agente funcionou e a resposta se perdeu. A solução é um livro-razão de obrigações de entrega durável. Em termos simples, o Hermes grava sua resposta final em um arquivo de banco de dados antes de tentar enviá-la. Se o

envio falhar ou se todo o sistema travar, ele tentará novamente na próxima inicialização. Imagine como uma agência dos correios que registra cada encomenda antes de ela ser colocada na van. Uma van sofreu um acidente. Eles ainda sabem o que havia dentro . Eles enviam novamente. Essa é a

solicitação de pull request 67181. Depois, há as aprovações, que costumavam ser a parte mais irritante de administrar um agente. Antes, você tinha duas opções ruins: aprovar cada comando sinalizado manualmente, um por um, como um fiscal de corredor, ou ativar o modo totalmente automático e torcer para que a versão 0.19 adicionasse uma terceira opção por padrão. Quando um comando é sinalizado, uma IA separada o avalia de forma independente antes de ser executado. E aqui está a parte que exige atenção. Cada

veredicto abrange apenas aquele comando específico. Um comando posterior que pareça semelhante passa por uma nova análise, para que uma aprovação inicial não se transforme em permissão irrestrita. Eles também adicionaram regras de negação que você mesmo cria e que bloqueiam comandos mesmo no modo totalmente automático. O modo totalmente automático finalmente possui opções de interrupção que você define, além de um comando /deny, onde você informa ao agente o motivo da sua recusa. Então, em vez de simplesmente recusar, digite /deny (se for muito agressivo) e redija um e-mail, e o sistema corrigirá o rumo. A próxima dica é pequena, mas

útil se você se preocupa com segurança. Suas chaves de API costumavam ficar armazenadas em um arquivo de texto simples chamado env. Agora, Hermes extrai segredos diretamente do Bit Warden e de uma única senha. Vários cofres ao mesmo tempo, regras claras sobre qual prevalece em caso de conflito, e informa a origem de cada chave. O interessante é como foi construído. Onze

pessoas diferentes enviaram suas próprias versões disso. Em vez de escolher uma única opção, a Technium criou um sistema de plugins único e integrou todas as funcionalidades. Assim, basta adicionar o próximo gerenciador de senhas. E aqui está a grande surpresa de toda a atualização. Roteamento de perfil. Um único gateway Hermes

permite que um único bot envie mensagens para diferentes canais de bate-papo, direcionados a perfis completamente distintos . Cada perfil é um agente completamente separado. Seu próprio modelo, suas próprias habilidades, sua própria memória, seus próprios segredos. Seu canal de SEO conversa com o especialista em SEO. Seu canal de conteúdo se comunica com o escritor. Sua conversa privada se comunica

com o agente que conhece seus números. Um processo de servidor, uma equipe inteira. Eu utilizo 13 perfis do Hermes, um para cada modelo e tarefa. Antes disso, eram portas separadas. Agora, eles ficam sentados atrás de um único painel de controle. E se você acha que isso

é exagero, comece com dois. Um agente que conhece o seu negócio, um que faz pesquisas. A questão não é o número, mas sim o fato de que especialistas com memória própria superam um generalista que responde a tudo. Eles também realizaram um processo de reforço de segurança , de forma que um perfil mal configurado não consiga mais derrubar todo o gateway, o que era possível anteriormente. Em relação aos modelos, o catálogo incluía basicamente tudo o que era atual no mercado. GPT 5.6 seis nas variantes Soul, Terror

e Luna, além das versões Pro com fio de ponta a ponta. Grock 4.5 já está disponível para o público em geral. O Ki K3 substituiu a antiga linha K2. Claude Fable 5 e Claude Sonnet 5 10 centavos HY3. A

Fireworks AI e a Deep Infra se destacaram como fornecedoras de primeira linha, com a Fireworks exibindo estimativas de custos diretamente no seletor. Upstage Solar também participa. Eles também adicionaram algo que eu gostaria que mais ferramentas tivessem. Você pode ocultar os provedores que não utiliza. Defina-os como desativados e eles desaparecerão do seletor. Em relação ao raciocínio,

dois novos níveis de profundidade: máximo e ultra. Esses são os níveis mais altos no GPT 5.6 e no Codeex. E agora você pode definir a profundidade de raciocínio por modelo, em vez de uma única opção global. Assim, seus consultores pensam muito enquanto seus resumidores são rápidos.

Existe também o /model dash dash once, um interruptor de modelo de um único período que se reverte sozinho. Faça uma pergunta difícil ao cérebro dispendioso e ele automaticamente voltará ao modo dispendioso . E habilidades acumuladas. Você pode encadear habilidades SLK em uma única linha. SL research slrite report então seu tópico.

Ambas as cargas, despachadas em ordem como uma única sessão de agente, receberam uma revisão completa. Markdown HTML quartto prompt only ou formato trace pronto para abraçar a face. Existe uma opção de ocultação que remove informações confidenciais durante a exportação, e as sessões compactadas são reunidas em um único arquivo exportado, em vez de chegarem em fragmentos. Significa que seu histórico de bate-papo agora são dados reais. Exporte seis meses de perguntas de suporte da diretoria e você terá suas perguntas frequentes prontas. Existe

também um modo de segurança com botão de pânico . Ele inicia o Hermes com todas as personalizações desativadas. Então a questão é se o problema está na minha configuração ou no aplicativo, e isso se responde com uma única flag. Verifiquei e consta no texto de ajuda exatamente como documentado, além de haver uma camada de segurança adequada por trás de tudo isso. As credenciais do vértice são mantidas fora do escopo dos ambientes de subprocessos. Leituras de arquivos de mídia e imagem

roteadas através de uma única proteção de credenciais compartilhada . Os servidores de webhook possuem limites de tamanho de dados que impedem que alguém os sobrecarregue com uma carga gigantesca. Os tokens do bot foram ocultados das mensagens de erro do Telegram para que suas chaves não vazem para um arquivo de registro. Trabalho entediante. Mas é isso que diferencia uma ferramenta que você usa para administrar seu negócio de uma ferramenta com a qual você se diverte. Deixe-me roubar a cena dos

céticos por um segundo. Alguém no fórum X observou que colocar um codinome como Quicksilver na versão 0.19 é uma típica estratégia de marketing de desenvolvedores e que o número da versão 0.19 indica que ainda está longe de uma versão estável como a 1.0. Faz sentido.

Este não é um produto finalizado para o período de confinamento. Há também uma seção nas notas de lançamento intitulada literalmente "revertido nesta janela". A equipe lista três funcionalidades que foram implementadas e depois retiradas do projeto . Um firewall de saída, uma habilidade de fluxo de trabalho dinâmico, um ponto de extensão do provedor de memória. Eles enviaram os produtos, decidiram que não estavam prontos e disseram isso publicamente. Acho que isso é um bom sinal. A

maioria das equipes apaga coisas silenciosamente. Este anotou . Então, é assim que eu gerencio tudo isso como um único sistema. Cinco camadas. A primeira camada, o Núcleo Prateado, o próprio Hermes V0.19

, desperta em menos de um segundo, transmitindo seus pensamentos ao vivo. Tudo o resto depende disso. Segundo nível, o convés da frota. Agentes secundários em segundo plano com transcrições ao vivo e entrega à prova de falhas . Você entrega o trabalho, ele volta pronto, e você pode acompanhar todo o processo. Camada três, o portão.

Aprovações inteligentes, além de suas próprias regras de recusa. A frota se move rapidamente porque os freios são reais. Camada quatro, a central de comutação. Um portal, vários perfis. Cada canal é encaminhado para um especialista com seu próprio modelo, memória e segredos. Camada cinco,

o cofre, Bit Warden e um segredo de senha. Sessões de exportação ocultadas que você pode pesquisar, instalar o Hermes e obter as peças. Conecte as cinco camadas com fios. E esse é o centro de comando da Quicksilver. E é exatamente isso que vem pré-configurado dentro do meu sistema operacional de agente. É

um arquivo zip. Você baixa, instala e as cinco camadas já estão conectadas. Hermes v0.19 em um único painel com codecs Claude e todos os recursos de linha de comando (CLI) pelos quais você já paga, para uma frota multi-perfil pronta desde o primeiro dia. O portão está configurado, o painel de distribuição está cabeado. Você terá acesso a tudo isso dentro

da sala de reuniões de lucro com IA, além de sessões de mentoria onde configuraremos seu centro de comando juntos, ao vivo, com sua própria configuração na tela. Tutoriais diários, um roteiro de 30 dias para que você saiba exatamente o que construir primeiro e mais de 4.000 fundadores em 38 países usando essa mesma estrutura a cada nova versão do Hermes, instalada na semana de lançamento. O link está nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. É grátis. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA.