---
video_title: "NEW Singapore AI Just Changed The AI Race"
video_id: UUFYItuVk6M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UUFYItuVk6M
video_date: 2026-07-15T02:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agnes AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A tiny country just dropped a free AI model that codes like the big names — and almost no one's talking about it. Meet Agnes 2.5 Flash from Singapore: fully free, no usage cap, built to write pages, fix bugs, and ship tools from a single plain-English prompt. I run it through real tests (yes, a 3D game) and break down the benchmarks — including why you should stay skeptical — so you know if it's worth your time before everyone else catches on.
  
  00:00  Intro – A third player enters the US-vs-China AI race
  00:39  What Is Agnes – Singapore's homegrown multimodal model
  01:16  Agnes 2.5 Flash & Agnes Code – free model + desktop coding app
  01:57  Agentic Coding – what it does, 500K+ devs on the last version
  02:55  Benchmarks – SWE-bench scores (and why to stay skeptical)
  05:03  Real Tests – a 3D game + calculator from a single prompt
  06:47  4 Tips – how to actually get value from it
---
A nova IA de Singapura acaba de mudar a corrida da inteligência artificial . E se a próxima grande inteligência artificial não viesse dos Estados Unidos? E se também não viesse da China? Um país minúsculo acaba de lançar um modelo totalmente novo. É grátis. Ele codifica. E está atrás das modelos mais famosas

. Quase ninguém está falando sobre isso ainda. Ao final, você desejará tê-lo encontrado antes. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real. Não se trata apenas de assistir às demonstrações e esquecê-las. Hoje, quero

apresentar a vocês uma modelo chamada Agnes. É de Singapura. Acabou de entrar em funcionamento e vou mostrar exatamente para que tenho usado, incluindo algumas coisas que desenvolvi para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que acho que vocês vão querer ver. Fiquem comigo porque há uma parte perto do final que mudou a minha perspectiva sobre ferramentas de IA gratuitas . Então, vamos começar pelo básico. O que é

Agnes? Agnes é um modelo de IA criado por uma empresa chamada Sapiens AI. E aqui vem a parte divertida. A Sapiens AI está sediada em Singapura. Trata-se, na verdade, de uma empresa de modelos criada em Singapura. Há algum tempo

, a grande corrida da IA ​​parece uma disputa entre dois concorrentes. Os Estados Unidos de um lado, a China do outro. É isso. Mas Agnes é o terceiro nome na sala. E não é um brinquedo. Singapura possui inclusive um

plano nacional para se tornar uma construtora de IA, e não apenas uma usuária. Agnes é a prova de que o plano é real. E a equipe não criou apenas um modelo de texto. Eles construíram uma plataforma para texto, imagens e vídeo do zero . É isso que as pessoas querem dizer quando falam em multimodalidade. Uma família de modelos

que consegue lidar com palavras, imagens e vídeos. Bem, aqui está o que acabou de acontecer e por que estou fazendo este vídeo hoje. Agnes lançou um modelo totalmente novo chamado Agnes 2.5 Flash. E eles colocaram uma segunda coisa bem ao lado, chamada Código Agnes. Agnes Code é um aplicativo para computador.

Você abre o programa, digita o que deseja em inglês simples, e ele executa o trabalho diretamente dentro do seu projeto real. Ele lê seus arquivos. Ele grava em vários arquivos ao mesmo tempo. Ele executa comandos e verifica seu próprio trabalho. E aqui está a parte mais louca. Agnes 2.5 Flash é gratuito. Não é uma versão

gratuita simplificada, mas sim o modelo completo, sem limite de uso. Também está a caminho um modelo maior, chamado Agnes 2.5 Pro, projetado para trabalhos realmente pesados e voltado para o segmento de alto padrão do mercado. Mas o modelo Flash, você pode ir experimentar agora mesmo, hoje. Então, o que o Agnes 2.5

Flash realmente pode fazer? Foi desenvolvido para programação e para o que as pessoas chamam de trabalho de agente. " Agético" significa simplesmente que a IA não espera que você a guie passo a passo. Você define um objetivo e ele planeja os passos, os executa e verifica o resultado sozinho . O último modelo do Flash já contava com mais de 500.000 desenvolvedores utilizando-o,

e as pessoas diziam que era ótimo para trabalho real de programação. Esta nova versão é uma melhoria em relação àquela. É bom em escrever páginas web, corrigir erros e construir pequenas ferramentas a partir de um único comando. Uma única instrução, e a solução já está implementada . Ok, deixe-me mostrar a primeira coisa que fiz com ele. Eu queria

uma página inicial simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Então, abri o livro "O Código de Agnes" e simplesmente o descrevi em palavras simples. Eu disse: "Crie uma página que explique as sessões de coaching ao vivo que realizamos semanalmente, os tutoriais diários de IA, as bibliotecas de prompts e sistemas de automação, o mapa de membros e as ferramentas de IA integradas." E funcionou. O programa leu o projeto, escreveu os arquivos e formatou toda a página. Uma seção para cada parte,

tudo a partir dessa única descrição. Normalmente, eu repassaria esse tipo de tarefa e esperaria dias pela sua conclusão. Aqui, temos um prompt simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e estou analisando um primeiro rascunho que posso aprimorar a partir daí. Agora, vamos falar sobre os números, porque é aqui que a coisa fica interessante e onde eu quero que vocês tenham cuidado comigo. Agnes compartilhou alguns resultados de referência. Os benchmarks são simplesmente

testes que medem a capacidade de um modelo em tarefas como corrigir código real em um teste chamado SWE-Bench Verified. O modelo Pro, de tamanho maior, obteve uma pontuação em torno de 82,7. Em um teste de codificação multilíngue, obteve uma pontuação em torno de 78,7. Para você ter uma ideia , esses números estão bem próximos dos de alguns dos modelos mais populares sobre os quais as pessoas falam todos os dias. Eles também mostraram que o novo modelo Flash superou a versão anterior em todos os testes realizados, com o maior salto em um teste chamado SWE-Atlas.

E em seu próprio gráfico, o modelo Flash chegou a superar alguns modelos bem conhecidos, como o GLM 5.2 e o DeepSeek 54 Pro, em algumas partes do teste. Agora vou falar a verdade , e prometi que seria sincero com você. Esses são os testes internos da própria Agnes . Eles mesmos os administravam. Eles

ainda não possuem verificações externas independentes. Portanto, encare-os como um sinal importante, não como um placar final. A melhor estratégia é testar no seu próprio trabalho e ver como se sente. De qualquer forma, esse é sempre o verdadeiro parâmetro de comparação . O que não está em discussão é o acesso. Este modelo é gratuito, sem limite,

e Agnes afirma que não terminará em alguma data oculta. Em termos simples, em uma semana recente, seus modelos processaram trilhões de palavras gratuitamente. Não se trata de pessoas cutucando uma demonstração. Isso é construção de verdade, em escala real, sem que ninguém receba uma conta. E é essa parte que realmente muda o jogo. Quando um modelo eficiente é gratuito

e aberto, muito mais pessoas podem utilizá- lo para construir projetos, e não apenas as grandes equipes. Esse é exatamente o objetivo do que Singapura está fazendo aqui. Inteligência artificial de ponta que não precisa ser cara nem importada. E isso me leva a algo que quero contar para vocês. Dentro da sala de reuniões da AI Profit Boardroom, este é exatamente o tipo de ferramenta que analisamos em profundidade juntos.

Quando um novo modelo como o flash Agnes 2.5 é lançado, nós não ficamos apenas falando sobre ele. Colocamos a mão na massa. Existem tutoriais onde mostro como configurar o código Agnes do zero e aplicá-lo a um projeto real. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer sua própria tela, compartilhar suas dificuldades e resolvê-las em tempo real. Existem

bibliotecas de prompts para que você não fique olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. E existe um roteiro passo a passo desenvolvido em torno de ferramentas como essa, para que você sempre saiba o que tentar em seguida, em vez de se afogar em 20 novos modelos por semana. Se você já assistiu a um vídeo como este, ficou empolgado, mas nunca chegou a usar a ferramenta, o AI Profit Boardroom foi criado para resolver exatamente esse problema. Muito bem , de volta aos testes. Eu queria testá- la mais a fundo antes de confiar nela para mais tarefas do AI Profit Boardroom, então pedi algo mais complexo: um simples jogo da cobrinha em 3D , não uma landing page desta vez, mas um joguinho de verdade com movimento e três dimensões. E eu queria ver se

conseguiria manter tudo junto de uma só vez. Por que um jogo é importante para a Sala de Reuniões de Lucro com IA? Porque se um modelo gratuito consegue construir algo com tantas partes móveis a partir de um único comando, então as páginas, ferramentas e pequenos aplicativos que eu quero para a Sala de Reuniões de Lucro com IA estão perfeitamente ao meu alcance. É um teste de estresse. Se ele consegue lidar com algo complicado como um jogo, as tarefas do dia a dia ficam fáceis. Então

tentei mais uma coisa, e esta é mais prática. Eu queria uma página de calculadora simples para o programa de coaching AI Profit Boardroom, algo onde eu pudesse inserir alguns números e ver como o fluxo funciona. Quantas pessoas comparecem, quantas agendam uma ligação e quantas comparecem? Então, descrevi essas entradas para o Agnes Code e pedi que ele criasse uma página simples e clara que fizesse os cálculos e mostrasse o resultado. Essa é uma ferramenta de planejamento real que posso usar para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, construída a partir de uma descrição simples. Sem

complicações com planilhas, sem procurar modelos, basta dizer o que preciso e deixar que o programa faça o resto. Então, para quem Agnes é realmente dedicada? Se você gosta de construir coisas, a resposta é um sim fácil. Desenvolvedores, criadores, pessoas que querem transformar uma ideia em uma página ou ferramenta funcional sem uma configuração complexa. Mas, honestamente, agora é mais abrangente do que isso, porque o Agnes Code permite que você fale em inglês simples. Você

não precisa ser um programador experiente para obter valor. Se você conseguir descrever o que deseja, você pode chegar a algum lugar. Isso abre portas para muito mais pessoas. E considerando que o modelo anterior já conta com centenas de milhares de usuários, este não é um lançamento qualquer. Está a formar-se um público crescente em torno disto. Aqui está

também o panorama geral. Atualmente, surge um novo modelo praticamente toda semana. É muita coisa. É fácil se sentir atrasado antes mesmo de abrir o último. Mas Agnes é um sinal de algo bom. As

melhores ferramentas estão ficando mais baratas e mais acessíveis rapidamente. Há um ano, uma modelo independente de um país menor que almejasse contratar os grandes nomes do mercado teria soado absurda. Agora, é apenas mais uma terça-feira. A distância entre os grandes laboratórios e o resto da população continua diminuindo, e isso é uma ótima notícia para quem quer simplesmente construir. Então, vou deixar algumas dicas rápidas caso você vá experimentar o Agnes. Primeiro, comece devagar.

Não peça o projeto dos seus sonhos logo no primeiro dia. Peça uma página em branco ou uma ferramenta pequena e observe como ela funciona. Em segundo lugar, seja específico e use palavras simples. Quanto mais clara for a sua descrição do que deseja, melhor será o resultado. Liste as seções, nomeie as partes e especifique as entradas. Terceiro,

sempre verifique o trabalho. É rápido e gratuito, mas você continua no controle. Leia as instruções de uso antes de utilizá- lo. E em quarto lugar, não corra atrás de todos os modelos. Escolha uma, construa algo com ela e torne-se bom nisso. Isso é melhor do que colecionar 50

ferramentas que você nunca usa. Agora, se você quiser conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. Os links estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 85.000 membros que estão aprendendo e construindo com IA juntos. E se você

realmente quer usar o Agnes, e não apenas me ver usando, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Ao tentar usar o código da Agnes, você vai encontrar alguns obstáculos. Uma sugestão que não funciona, uma etapa de configuração que te atrapalha, uma página que não fica exatamente como você imaginou. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, ajudamos você a superar esses obstáculos mais rapidamente com tutoriais práticos, sessões de mentoria semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, roteiros que indicam o que construir em seguida e instruções prontas para uso, para que você nunca fique parado olhando para uma tela em branco. São mais de 4.000 membros

que já terminaram de assistir e estão prontos para construir. Venha se juntar a nós em AI profitboardroom.com. Te vejo lá dentro.