---
video_title: "Claude AI SEO is INSANE!"
video_id: krnA5lxBZAc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krnA5lxBZAc
video_date: 2026-05-19T22:59:47+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I'm showing you the exact system I use to rank on Google, Google AI Mode and AI search engines— all at once — using a new powerful Agent OS. You'll see how to go from one keyword to traffic across five websites automatically. This is the full Goldie Search Gravity Stack.
---
Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no ranking com o Claude AI SEO, um sistema realmente poderoso para otimizar o posicionamento do seu site. É também a maneira mais rápida e fácil que conheço para otimizar seu site para SEO com IA. Basicamente, o que temos aqui é um sistema completo. Vou apresentar cinco métodos diferentes que você pode usar dentro de todo esse sistema para alcançar um bom posicionamento. E eu vou te mostrar a prova de que cada uma delas funciona perfeitamente, certo? Por exemplo, você pode

ver esta máquina de SEO que temos aqui com o Claude. E o que ele pode fazer é realmente implantar sites, transcrições e, por exemplo, posts de blog também, e então classificá-los diretamente no Google, o que é um sistema super poderoso, não é? Então, você pode ver a publicação em si aqui. Se você quiser ver provas de que isso realmente funciona, aqui estão alguns exemplos. Então, se abrirmos esses sites, vou mostrar alguns exemplos de como nossos sites realmente conseguiram se posicionar bem usando esses métodos. Então,

você pode ver, por exemplo, que este site passou de praticamente zero para um pico de 71 cliques por dia vindos diretamente do Google, certo? Aqui está mais uma. Então, este site passou de praticamente nada, com cerca de nove cliques por dia, para um pico de 1.134 cliques por dia. Se analisarmos este site, veremos que o número de cliques passou de cerca de quatro por dia para 243 por dia. Está se

posicionando muito bem no Google. E este segue uma trajetória semelhante, não é? Quatro cliques por dia, podendo chegar a um pico de 95 cliques por dia, certo? Quatro sites diferentes, todos com ótimas classificações, como você pode ver aqui. Então, é um sistema realmente poderoso que vou mostrar para vocês, e vocês podem fazer tudo dentro desta bela interface de usuário, como podem ver. Quer dizer, este é provavelmente o

painel de controle mais poderoso que já vi quando se trata de usar SEO com IA. Tipo, literalmente, tudo o que você precisa fazer é inserir sua palavra-chave alvo e, em seguida, adicionar um estudo de caso. A partir daí, você vai implantar os sites e conseguir que eles alcancem um bom posicionamento nos mecanismos de busca bem rapidamente, certo? E existem cinco métodos diferentes. Este é apenas um exemplo. Há

muito mais. Isso é realmente muito profundo, e estou ansioso para mostrar a vocês. Então, vamos direto ao assunto. Se quiser ver alguns exemplos de como estamos classificados, dê uma olhada aqui. Então, veja só, aqui está uma palavra-chave recente, e você pode ver nosso conteúdo aqui, bem posicionado para essa palavra-chave, certo? Então, por exemplo, com uma postagem no Reddit

, temos mais um conteúdo aqui, mais um conteúdo. E também temos o ranking do nosso site, certo? E você também pode usar esse processo para obter boas posições no modo de busca por IA, o que é bastante poderoso. Você pode ver nossa posição no ranking ali mesmo, no modo de busca por IA. Se você for, por exemplo, ao Perplexity, verá que fazemos algo semelhante . Então, se digitarmos uma

palavra-chave como essa e virmos quem está no ranking, adivinhe quem é? Sou eu, meu amigo. Sou eu. Então, [risos] e então, tipo, na verdade estamos classificados acima do site oficial do Hermit para essa palavra-chave, o que é bem louco, né? Então, você pode usar esse processo para se posicionar bem em mecanismos de busca com IA, dentro do Google, no modo de IA do Google, e pode obter mais tráfego, alcançar mais pessoas, gerar mais leads usando esse processo, e é realmente muito poderoso, não é? Então, vou explicar

passo a passo como funciona exatamente.

Tudo bem. Então, este é o sistema operacional do agente que temos, certo? Então, o que a maioria das pessoas faz quando se trata de SEO é, provavelmente, acessar o WordPress ou sites como juliangoldie.com, por exemplo. Digamos que esse seja o meu site. Vou usar o

WordPress para publicar o conteúdo, depois vou usar o Claude para escrever o conteúdo, talvez eu use o Ahrefs para fazer a pesquisa de palavras-chave e, por exemplo, podemos usar o explorador de palavras-chave que está lá dentro. É tudo uma grande bagunça, não é? Está tudo muito confuso porque não está interligado. Não é fácil perceber o que está acontecendo aqui. Então, o que estamos fazendo em vez disso é usar algo que eu chamo de pilha de gravidade de busca Goldie. E este é

um modelo totalmente novo que vou mostrar a vocês. Então, você vai aprender o sistema exato que está sendo usado agora para se posicionar bem no Google e em mecanismos de busca com IA, tudo ao mesmo tempo, sem precisar gastar oito horas escrevendo um único conteúdo. E isso não é teoria. Eu mostrei a vocês quatro sites diferentes e vários estudos de caso diferentes dentro da IA, dentro do Google e também no Google Search Console, que comprovam que isso realmente funciona, certo? Portanto, não é teoria. É um

sistema em funcionamento, com resultados reais de tráfego , certo? Assim, ao final deste guia, você saberá exatamente como usá- lo. Assim, com a pilha de gravidade de busca Goldie, o que estamos fazendo aqui é usar um paradigma totalmente novo para classificação na era da IA, certo? Então, a maioria das pessoas pensa que o SEO funciona assim . Você escreve um artigo e espera que o Google goste dele. Talvez você se classifique. Talvez

você consiga atrair tráfego. E esse é o jeito antigo. Essa é a tendência de 2019. Isso já não funciona mais. A estrutura de gravidade de busca do Goldie é totalmente diferente porque é um sistema de cinco camadas que cria o que eu chamo de gravidade de conteúdo. E a gravidade atrai as

coisas naturalmente. Esse sistema atrai cliques e classificações de pessoas para você automaticamente, certo? Portanto, na era da IA, a maioria das pessoas ainda trabalha manualmente . Eles ainda estão digitando em uma janela de bate-papo e alternando entre ferramentas. Esse sistema faz de você o dono da fábrica e é totalmente diferente, não é? Então, bem, como estávamos falando

antes, talvez você vá conversar com o GPT, depois com o Claude e, em seguida, com o WordPress. Uma verdadeira bagunça. Excelente manual. Mesmo na era da IA, isso ainda é feito manualmente, certo? Enquanto isso, o que estamos fazendo aqui é criar um sistema.

Portanto, existem cinco camadas diferentes envolvidas . E a camada número cinco, ou melhor, a camada número um, é o mecanismo de conteúdo. Assim, você pode fornecer ao sistema uma única palavra-chave. Você pode apresentar um estudo de caso real para tornar seu conteúdo único. Em seguida, você pode clicar em "Implantar" e o programa escreverá artigos totalmente otimizados e os publicará em cinco sites diferentes. Ou, sabe, você poderia ter

20 sites conectados ao sistema, certo? Isso significa cinco vezes mais alcance orgânico, cinco vezes mais potencial de tráfego com um único clique. Coisas muito loucas. Então, como isso funciona? Bem, deixe-me mostrar um exemplo em tempo real. Então, digamos, por exemplo, que a

gente quer ficar bem posicionado em qualquer ranking de 5.1, certo? Essa é a palavra-chave para a qual eu quero me posicionar bem. Assim, posso selecionar meu estudo de caso em qualquer 5.1. Sabe, você

quer fornecer conteúdo exclusivo para ele. Se você quiser saber como inserir o código, basta colá-lo aqui, certo? E essa seria a nossa palavra-chave, certo? Qualquer versão 5.1 seria ideal. Essa seria a palavra-chave que

estamos segmentando. E então, simplesmente clicamos em " gerar cinco artigos". Como fica depois de implementado? Aqui está , certo? Então, este é um exemplo de uma palavra-chave que segmentamos há dois dias. Levou

cerca de oito minutos para gerar cinco artigos diferentes e, literalmente, você sabe, você pode simplesmente clicar em "implantar" e o que acontece é que ele simplesmente [limpa a garganta] implanta esse conteúdo em cinco sites diferentes, como você pode ver, e então podemos obter nosso conteúdo classificado, certo? Aqui você também pode ver a página . É lindamente escrito, bem formatado, 10 vezes melhor do que eu conseguiria escrever pessoalmente, 10 vezes menos cansativo porque não exige nenhum esforço da minha parte e ainda tem ótimas chamadas para ação (CTAs) para converter o conteúdo. E além disso, como algumas pessoas dizem, bem, não precisamos de mais IA, sabe, conteúdo escrito por IA na web. Se a ferramenta pega informações, responde à pergunta da melhor maneira possível e a apresenta de uma forma inovadora, então com certeza precisamos dela, certo?

Porque o ChatGPT não vai te dar as respostas que você encontrará neste post do blog. Por que é que? É porque representa um estudo de caso único para mim. É melhor do que qualquer ser humano por aí, não é? É melhor do que eu conseguiria escrever. Está

formatado de forma mais agradável do que eu conseguiria escrever. Parece bonito. A leitura é agradável e, você sabe, a IA faz o trabalho direitinho. Por outro lado, se você tiver um escritor humano, talvez ele se atrase, talvez esteja cansado, talvez tire o fim de semana de folga, talvez simplesmente não faça o trabalho, certo? Consegue ver a diferença? Talvez eles

não entendam sobre o que você está tentando escrever. Portanto, é uma grande diferença. Então, essa é a camada número um, que é o mecanismo de conteúdo e está dentro da seção de SEO aqui. Então, isso é com Claude. Agora, se você quiser o sistema completo, você pode fazer isso de duas maneiras, certo? Você pode pedir para o Claude

criar isso para você, ou pode simplesmente acessar o AR Profit Board, onde você encontra o sistema completo nesta seção. Então, você pode simplesmente obter todas as instruções e os arquivos comigo para instalar você mesmo. Então, se você simplesmente disser: "Sabe de uma coisa, Julian? Eu só quero o seu sistema." Bom, você pode pegar ali mesmo , certo?

Por outro lado, você poderia tentar pedir ao Claude para criar isso para você, mas levaria muito tempo, e eu passei muitas horas aperfeiçoando o sistema e tornando-o o melhor possível . O próximo passo é a segunda camada, que é a camada de autoridade visual. Então, a maioria dos guias de SEO ignora completamente as imagens, certo? E isso é um erro crasso. O Google Imagens gera milhões de cliques todos os dias. Assim, dentro do sistema, você

pode gerar imagens personalizadas com o Grok Studio. Você pode ver essa configuração aqui mesmo. E essas imagens podem ser incorporadas diretamente na sua postagem de blog ou você pode classificá-las de forma exclusiva diretamente no seu site também. Então, isso te dá mais serviços de classificação, mais cliques e mais motivos para as pessoas permanecerem na sua página, certo? Então, isso faz com que seu conteúdo em si tenha uma boa aparência e, você sabe, digamos, por exemplo, que eu diga: "Ok, infográfico de SEO sobre como se posicionar bem em mecanismos de busca com IA ." Certo? Digamos que eu digite isso

. Bem, o que isso fará é gerar a imagem e, em seguida, ela estará disponível como uma pré-visualização aqui embaixo em um segundo, certo? Normalmente, acho que com o Grok, se for uma imagem de altíssima qualidade, leva uns 20 ou 30 segundos. Posso simplesmente me ausentar e fazer algo em segundo plano. Se você está se perguntando: "Ok, isso realmente classifica?" Então,

vejamos um exemplo. Então, se digitarmos essa palavra-chave aqui e formos para a seção de imagens, você poderá ver nossa classificação de imagens, certo? Então, podemos ter um bom posicionamento no modo de IA, também podemos ter um bom posicionamento no Google, podemos ter um bom posicionamento na visão geral de RA, podemos ter um bom posicionamento na Complexidade, mas também podemos ter um bom posicionamento diretamente na seção de imagens aqui, certo? E 99% das pessoas nem pensam nisso, mas deveriam, porque é uma forma realmente poderosa de se posicionar bem no ranking. E você pode ver que já temos a imagem pronta para ser usada . Tudo bem. É

bem fácil e simples gerar isso. Assim, você também terá isso salvo na biblioteca , podendo simplesmente voltar e encontrar no histórico. E então você também poderá classificar essa imagem. Essa é, portanto, a segunda camada, que é a camada de autoridade visual. E depois temos a camada de gravidade do vídeo, certo? Então, os vídeos têm um

bom posicionamento no Google, nos mecanismos de busca com inteligência artificial e em todos os lugares. Assim, você pode alcançar um bom posicionamento em até três serviços de classificação diferentes com um único conteúdo. Dentro do sistema, você pode criar vídeos e publicá-los diretamente. E então esses vídeos podem atrair tráfego de todos os mecanismos de busca ao mesmo tempo. Por exemplo, se estivéssemos analisando,

sabe, e observássemos, ok, os vídeos classificados ou não no Google. Bom, você consegue ver a resposta aí mesmo, não é? Aqui estamos. Aqui estamos. Aqui estamos.

Certo? Estamos aparecendo nos rankings de três maneiras diferentes com esse conteúdo. Assim, você pode ver as possibilidades aqui, porque a maioria das pessoas está presa na primeira camada, que é apenas criar conteúdo no blog. Isso não é suficiente hoje em dia, certo? Você pode fazer muito mais. E você tem muito

mais potencial. Como vocês podem ver nesta seção, podemos gerar vídeos usando o Grok e depois classificá- los em mecanismos de busca com IA, exatamente como mostrei hoje. Outra coisa interessante é que também podemos usar o Hermes para gerar vídeos. Assim, o Hermes consegue gerar vídeos e você pode ver um exemplo aqui. Certo? Se abrirmos isso, vamos

encontrar um exemplo. Deixe-me dar uma olhada aqui. Sim, então este é um vídeo que geramos usando apenas inteligência artificial, certo? Nosso agente de IA simplesmente criou isso para nós. Assim, você também pode gerar vídeos e obter boas posições nos resultados de busca facilmente usando esse processo. E isso graças a uma habilidade

que incorporamos. Chama-se hyperframes. Temos muitos treinamentos sobre isso na sala de reuniões da Ahrefs. Mas , basicamente, esta é uma camada de classificação muito poderosa que ajuda você a se posicionar melhor e a obter mais tráfego. Então, até agora falamos sobre três camadas: o mecanismo de conteúdo, a camada de autoridade visual, que são as imagens, e a camada de gravidade do vídeo, que são os vídeos, certo?

Agora, vamos falar sobre o exército de agentes, certo? Basicamente, você não precisa fazer nada disso manualmente. Você tem agentes dentro de um quadro Kanban, que você pode ver aqui. Você pode atribuir um grande projeto, como, por exemplo, a criação de um blog inteiro, e este sistema o divide automaticamente em tarefas e subtarefas. Então, se eu quisesse construir um site completamente novo, seria muito fácil. O que eu faço é dizer:

"Certo, vamos criar um novo site de SEO com IA sobre, digamos, Open Court, certo?" Então, vamos dizer: "Crie um novo site de SEO com IA sobre o Open Court em HTML e deixe-o visualmente atraente." Certo? Se dissermos isso, se realmente inserirmos isso na seção de triagem aqui, o que você verá é que os agentes irão triar suas solicitações em nosso quadro Kanban, depois irão dividi-las em tarefas separadas e, em seguida, irão detalhar todas as tarefas. Como você pode ver, por exemplo, ontem tínhamos uma tarefa aqui, e então a dividimos em, por exemplo , analisar as lacunas de conteúdo de SEO dos concorrentes , definir pilares de conteúdo e agrupamentos de tópicos, realizar pesquisa de palavras-chave-alvo , certo? Assim, nossos agentes de IA

dentro do nosso quadro Kanban podem começar, basicamente, a pegar um objetivo enorme, como criar um site, e classificá-lo, transformando isso em um processo completo, certo? Coisa superpoderosa. E o mais legal disso é que, se você acessar as tarefas que já realizamos, poderá ver os resultados aqui. Então, temos aqui o arquivo de pesquisa de palavras-chave, temos os detalhes da descrição do trabalho, podemos ver qual agente o realizou, podemos atribuí-lo a uma tarefa diferente, se quisermos, ou a um perfil de agente diferente, e esses agentes simplesmente fazem a mágica para nós, o que é algo extremamente poderoso. Então, basicamente é assim que funciona, passo a passo.

E aí, sabe, você não precisa fazer nada disso manualmente. Você pode ver que ele está detalhando a lista de tarefas aqui. Então, basicamente, pegou aquela tarefa, que era construir um novo site, e a dividiu em quatro tarefas diferentes, certo? Que é construir um novo site da AICO, construir um site HTML completo em um único arquivo , definir o conteúdo e as palavras-chave da AICO para o site Open Court e definir um tema e layout visual atraentes , certo? Então, você vê como o sistema pegou essa tarefa, a priorizou, a atribuiu a diferentes agentes de IA, como você pode ver, e então ele pode pegar uma tarefa enorme e simplesmente dividi-la em tarefas e subtarefas automaticamente.

Assim, cada agente fica responsável por uma parte diferente, e todo o blog é construído enquanto você faz algo completamente diferente. Como, por exemplo, eu falando com você agora. Agora, temos a camada final, a camada número cinco, que é o mecanismo de contexto infinito. Então, essa é a camada secreta que 99% das pessoas não percebem, certo? Seu conteúdo sabe quem você é. Ele conhece

seu negócio, seu público, sua voz, porque possui um sistema de memória integrado. Então, se descermos aqui, deixaremos esses agentes trabalharem em segundo plano. Como você pode ver, uma dessas tarefas já foi concluída, o que é ótimo. Mas, se voltarmos à seção de memórias aqui, ela contém muitas lembranças e informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc., certo? Por que isso é útil?

Porque isso torna seu conteúdo mais pessoal do que qualquer coisa que um ser humano poderia escrever. Lembra quando eu mencionei que queríamos escrever conteúdo único, com estudos de caso, informações e detalhes úteis sobre mim? É assim que fazemos, certo? É assim que fazemos. É com o sistema de memória aqui. Portanto, isto está

ligado ao meu Cofre Obsidian, que você pode ver aqui. Basicamente, o que temos aqui é uma base de conhecimento completa sobre tudo a meu respeito, certo? Tem todo o contexto, todas as informações, todos os detalhes sobre mim. Sistema realmente poderoso, tudo interligado. E sabe o que é legal nisso ? Eu não escrevi uma única palavra disso

. Sabe o que mais é legal nisso ? Eu também não precisei organizar nada disso, né? Por que é que? É porque eu o vinculei aos meus agentes de IA. Então, em primeiro lugar, eles

podem usá-lo para escrever conteúdo, mas em segundo lugar, eles o organizam para mim. Eles também ficam anotando tudo para mim o dia todo, né? Por isso, eu o chamo de mecanismo de contexto infinito, porque está em constante expansão. Está em constante melhoria, não é? Então, o que acontece aqui todos os dias é o seguinte: se formos até a seção de aplicativos, ele exporta todas as anotações que foram feitas sobre mim. Chama-se

Omi. Exporta todas as anotações que fez sobre mim, atualiza minhas memórias todos os dias e armazena todas as informações. Então, você pode ver aqui que foram feitas anotações como: "O usuário está criando um novo site de SEO com IA sobre Direito Aberto", certo? Utilizando o Kanban do Agentic OS. É... é literalmente

só tirar essa anotação enquanto eu falava com você. O texto também diz: "O usuário utiliza o Agentic OS para gerar e implantar artigos exclusivos", que é exatamente o que acabamos de fazer. Então, é como se ele estivesse anotando em tempo real, como um assistente que está sempre ao meu lado. Veja, aqui estão escritas 1.522 memórias diferentes sobre mim. Então,

quando voltamos ao Obsidian e acessamos nossos arquivos de conexões , temos esse mapa incrível, essa rede maravilhosa de informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, todas as pessoas na minha vida, todas as equipes com as quais trabalho, todas as empresas com as quais trabalho, todas as minhas ferramentas, sabe? E isto é 100% personalizado e feito à sua volta, certo? Você pode ver que o ponto maior aqui se refere a Julian. Então, como se constrói isso ? Então, o que você quer fazer é simplesmente conectar ao Obsidian e ao Omi, certo? Se você

não sabe como fazer isso, dê uma olhada no mecanismo de contexto infinito, que temos aqui, certo? Sistema realmente poderoso . Então, provavelmente o sistema mais importante e mais poderoso que usamos para gerar um mecanismo de contexto realmente poderoso que torna nosso conteúdo muito, muito único. É assim que podemos classificar o conteúdo, certo? Se eu estivesse apenas escrevendo o mesmo conteúdo, sem detalhes pessoais e sem informações novas e úteis, meu conteúdo não seria bem classificado porque, você sabe, a IA diria: "Cara, já temos isso no índice". Tipo,

por que vamos classificar seu conteúdo? OK? Portanto, conteúdo pessoal converte melhor, tem melhor classificação e é mais compartilhado. E essa é a coisa mais linda em tudo isso. Então, como vocês sabem, já falamos sobre o mecanismo de conteúdo SEO. Esta é a maneira mais rápida

de criar conteúdo. Você pode abrir a seção de agente de SEO dentro do Cloud Agent OS. Você digita uma palavra-chave, adiciona um estudo de caso e clica em "Implantar". Depois disso, o agente redige artigos totalmente otimizados e os publica automaticamente em cinco sites diferentes. Isso significa cinco chances de se posicionar bem para a mesma palavra-chave, cinco vezes mais alcance orgânico e cinco vezes mais potencial de tráfego.

Agora você pode estar se perguntando: por que isso funciona? Bem, o Google adora conteúdo novo e original. Então, quando você adiciona um estudo de caso real, que é em torno do qual estamos construindo todo esse conteúdo, você sabe, e você pode ver um exemplo dos estudos de caso que temos aqui. Então, temos todos esses estudos de caso diferentes como este, certo? Portanto, estes são casos específicos. São estudos de caso originais

. Isso dá ao Google um motivo para classificá-lo acima dos milhares de artigos sobre IA que dizem a mesma coisa. Assim, esse sistema também cria conteúdo especificamente projetado para aparecer nos resultados de visualização de IA do Google [limpa a garganta], o que é uma enorme vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem conteúdo da maneira antiga, certo? Isso também informa os mecanismos de busca de IA sobre mim, o que é super útil porque, quando as pessoas pedem recomendações, a IA já sabe muitas informações sobre mim, então é mais provável que me recomende dentro da IA, certo? É uma enorme vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem o conteúdo da maneira antiga.

Portanto, conteúdo sem sistema é apenas ruído, na verdade, mas conteúdo com um sistema, que é o que você tem com o Agent OS, é um recurso que melhora a cada dia.

Trad diz: "Será que a Hermès não é a melhor opção para SEO?" Quer dizer, você pode usar o que quiser, mas nós temos o Hermes integrado aqui. Temos o núcleo aberto pronto para uso. Claude está pronto para ir. Você pode conectar o que quiser aqui, certo? Todos eles funcionam. Eles

são todos muito bons, sabe? Eu escolheria apenas uma e me concentraria nela. Mas sim, dá para ver como conseguimos ter tudo em um só lugar, o que é incrível. Agora, na segunda camada, como já discutimos , a maioria dos guias de SEO ignora completamente as imagens, certo? Mas essa é uma das maiores oportunidades perdidas no SEO atualmente. Você

sabia que o Google Imagens gera milhões de cliques todos os dias? Então, dentro do sistema, você se conecta diretamente ao Grok Studio, aos seus agentes de IA, e então pode gerar imagens personalizadas para sua postagem no blog em segundos, certo? E essas imagens são incorporadas diretamente em seus artigos. Então, seus artigos agora têm recursos visuais originais e relevantes, e isso realmente muda tudo, não é? Agora você pode estar se perguntando: "Por que isso importa para o ranking?" Bem, sabe, uma das

coisas que as pessoas não costumam discutir hoje em dia, mas que é importante, é o tempo de permanência como um sinal de classificação. O mesmo motivo pelo qual também temos esses elementos dentro do conteúdo, certo? Quando alguém clica no seu artigo e vê uma imagem bonita e relevante ou um vídeo realmente útil, essa pessoa vai ficar mais tempo na página. Quando os usuários permanecem mais tempo no site, o Google considera seu conteúdo valioso. Quando o Google considera seu conteúdo valioso, ele o classifica em uma posição mais alta. As imagens também

aparecem na Busca do Google. Portanto, essa é uma fonte de tráfego completamente separada que a maioria das pessoas nunca utiliza. Assim, você pode digitar um comando para qualquer imagem que desejar, como pode ver aqui. Nós criamos isso enquanto eu estava falando com você. E o Grok Studio gera uma imagem personalizada e exclusiva. A imagem é armazenada

automaticamente na biblioteca de ativos do seu sistema operacional Agent, como você pode ver aqui, e você a adiciona à sua postagem no blog. Feito. Boom. E depois temos o mecanismo de classificação de vídeos , certo? E este é um dos métodos mais poderosos atualmente. Assim, você

pode criar vídeos dentro do Agent OS. Esses vídeos são veiculados, incorporados e também aparecem diretamente nos resultados de busca do Google e de mecanismos de busca com inteligência artificial. Como se faz isso? É só ir à seção de vídeos aqui e gerar os vídeos, certo? E isso triplica o seu poder de classificação, porque você pode se classificar em três ou quatro mecanismos de busca diferentes ao mesmo tempo quando cria um vídeo sobre uma palavra-chave, certo? O Google

dá prioridade a isso nos resultados de pesquisa. Deixe-me mostrar um exemplo.

Muito bem, então você pode ver que está classificado aqui mesmo, junto com nossos vídeos. Isso significa que você pode se posicionar bem com um vídeo e um artigo ao mesmo tempo para a mesma palavra-chave, certo? Isso significa que você ganha dois espaços na primeira página pelo preço de um, certo? Para a mesma palavra-chave ao mesmo tempo. Então, a maioria das pessoas cria conteúdo escrito ou em vídeo, mas este sistema faz os dois, simultaneamente, no mesmo fluxo de trabalho. E

essa é uma vantagem realmente poderosa que as pessoas, sabe, não aproveitam o suficiente. Outra coisa que eu diria é que os mecanismos de busca com IA estão mudando a forma como as pessoas encontram conteúdo em 2026, certo? Tipo [bufa] conteúdo de alta qualidade, relevante e em múltiplos formatos ainda vence. E esse sistema cria conteúdo especificamente projetado para aparecer nos resultados de busca de IA. Então, é uma grande vantagem em relação às pessoas que ainda escrevem à mão, certo? Além disso,

temos o quadro Kanban, ao qual atribuiremos tarefas daqui a pouco. Aliás, tudo isso está concluído aqui. Assim, você pode ver que as tarefas para o site Open Court estão configuradas. Então, é realmente muito louco. Sinceramente, quando você olha para isso, pensa: "Nossa, acabamos de criar um site enquanto eu falava com você." E nós o construímos em oito

minutos, certo? E você também pode ver os arquivos aqui . Então, com o sistema de agentes Kanban, o que ele faz basicamente é, dentro do Cloud Agent OS, conectar um quadro Kanban ao agente Hermes. Você pode atribuir um projeto de grande porte à sua equipe de IA. Por exemplo, você poderia dizer algo como: "Crie um blog completo sobre este tema para mim", certo? E o sistema não faz

isso de uma só vez. Ele divide o projeto em tarefas individuais. Assim, cada tarefa é atribuída a um agente diferente. Cada agente trabalha em sua própria parte simultaneamente. Então, todo o blog, postagem, imagens, estrutura de links internos, etc., é construído enquanto você nem está no

computador, certo? Que é exatamente o que fizemos com este sistema aqui. Nós literalmente construímos o site enquanto eu falava com você, o que é incrível. Sabe, você tem os arquivos bem aqui. Você pode ver o índice, o guia de estilo, etc., o CSS pronto para

usar, e é super fácil de fazer. Muito bem, aqui está outro exemplo. Então, digamos, por exemplo, que você queira criar um blog que se classifique bem para cerca de 50 palavras-chave diferentes. Bem, você pode atribuir esse projeto aqui mesmo no quadro Kanban, criando uma nova tarefa. O conteúdo é dividido em 50 artigos, além de sumários, imagens e meta descrições. Cada um deles

é construído, formatado e implantado. E aí, sabe, são semanas de trabalho manual feitas em horas. Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Então, tente isto. Muito bom. Fico contente em ajudar.

Obrigado. A versão web do Gemini foi atualizada. Incrível. E Nick, voltando ao início, pergunta: "O que eu perdi?" Acabei de entrar online. Então, estamos falando

sobre como alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca com esse sistema de cinco camadas, usando IA para SEO e o Claude, certo? Então, por que a maioria das pessoas não percebe isso? Bem, você sabe, a maioria das pessoas usa a IA como uma janela de bate-papo . Eles digitam uma pergunta, recebem uma resposta, fecham a aba, mas isso não é um sistema. É o Google, né? O sistema de agentes Kanban transforma

sua IA em uma força de trabalho natural, certo? E a forma como eu vejo isso é que um martelo sozinho não constrói uma casa, mas um martelo, pregos, madeira e uma planta juntos, isso sim constrói algo real, certo? Isso constrói algo grandioso. E, finalmente, temos o mecanismo de contexto infinito. Então, como eu estava dizendo, essa é a camada que torna todo o resto 10 vezes melhor. Sem isso, o conteúdo sobre IA

soa genérico. Com isso, o conteúdo criado por IA soa como se você tivesse escrito cada palavra pessoalmente. Assim, dentro do Obsidian, você constrói um gráfico de conhecimento completo sobre si mesmo e sobre o seu negócio. Seus agentes de IA leem esse conhecimento todos os dias. Eles exportam os novos aprendizados de volta para o Obsidian. A cada dia, seus agentes

entendem você melhor. A cada dia, o conteúdo que eles criam se torna mais pessoal, mais preciso e mais alinhado à marca, certo? Então, o que reside dentro do sistema de memória? Bem, deixe-me mostrar-lhe. Então, como você pode ver aqui,

vamos abrir isso. Como você pode ver aqui mesmo com este sistema, certo? Você tem seus objetivos de negócios, seu público-alvo, seu tom de voz, estilo de escrita, as ferramentas que usa, como as usa, seu conteúdo anterior que teve bom desempenho, seus produtos, serviços, estrutura do site, as pessoas com quem trabalha e suas funções, estudos de caso, depoimentos, resultados, etc. E isso muda tudo, porque quando sua IA sabe tudo isso, você não precisa se explicar o tempo todo, certo? Basta fornecer uma palavra-chave, e o programa já sabe o que você faz, com quem você está falando e como você escreve. O conteúdo é

personalizado, alinhado à marca e pronto para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca, que é exatamente o que fizemos aqui. Então, a forma como eu vejo isso é como se minha IA estivesse tomando notas todos os dias, exportando para o Obsidian, produzindo resultados cada vez melhores e, a cada dia, me conhecendo mais. O conteúdo fica melhor a cada dia, não é? Agora, você pode estar pensando: "Ah, sabe, isso é ótimo para você, Julian, mas será que funciona para todo mundo?" Então, como vocês podem ver, temos 159 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, certo?

Então, muita gente está obtendo resultados incríveis. Não sou só eu, sabe? Tem 3.000 membros lá dentro, muita gente ganhando, muita gente aprendendo, muita gente obtendo resultados incríveis. Então, não se trata apenas de mim, certo? Mas vamos falar sobre isso.

Então, algumas pessoas dizem: "Bem, conteúdo de IA não aparece bem posicionado no Google." Eu já te mostrei provas de que sim. O algoritmo não se importa muito com a forma como o conteúdo foi criado, certo? Leva em consideração se o conteúdo é útil, original ou relevante. Portanto, quando você adiciona um estudo de caso real, um exemplo real e a voz de uma pessoa real, ele se destaca. Então,

temos sites que mostrei para vocês que saíram praticamente do zero e alcançaram posições de destaque repetidas vezes . Não é uma coincidência, é um processo repetível. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso." Mas, como você viu hoje, com este sistema, se você consegue abrir um navegador e digitar em uma caixa de pesquisa, amigo, você consegue usar este sistema, certo? O Claude Agent OS tem um painel de controle com botões, certo? Você pode

ver. Você clica nos botões. Você não escreve código. Você não precisa saber o que é uma API. Você não precisa saber o que significa MCP, certo? Você adiciona sua palavra-chave, clica em

implantar e o sistema faz o resto. E temos membros no Conselho de Lucro com IA que nunca usaram IA antes, mas agora estão bem posicionados no Google, certo? É assim que essa substância é poderosa.

Outras pessoas dizem que as ferramentas de IA, sabe, só criam mais trabalho, não menos. E eu diria que não, se você tiver os sistemas certos aqui. Então, como você sabe, os sistemas certos eliminam fluxos de trabalho inteiros. Antes, gerar uma única postagem de blog levava horas. Você tem que pesquisar, esboçar, escrever, formatar e adicionar as imagens, otimizar o SEO dos seus metadados e publicar, certo? Isso foi apenas uma postagem em um único

site. Este sistema cria várias postagens com imagens, vídeos, etc., em cinco sites diferentes em 20 minutos, ou 8 minutos como você viu hoje, certo? Não é mais trabalho, é exponencialmente menos trabalho. O problema nunca são as ferramentas de IA em si, mas sim o uso de ferramentas sem um sistema conectado, que é o que temos aqui dentro do Sistema Operacional do Agente . Veja, se digitarmos algo como "Claude

AI SEO" no Google, você pode ver que ele está em primeiro lugar no topo, junto com o nosso conteúdo, e isso foi usando exatamente o mesmo processo que estou mostrando hoje, certo? Uma palavra-chave realmente poderosa, e estamos em primeiro lugar [bufa] para ela. Então, basicamente é isso. Esse é todo o sistema, como eu já te mostrei. Eu já te mostrei como funciona, te mostrei provas de que funciona e te mostrei vários sites que estão bem posicionados no ranking. Eu já te mostrei

todas as camadas do sistema. Se você deseja obter este sistema completo, ele está disponível no AI Profit Boarding. Então, se você for até a sala de aula aqui, vá para Automação de SEO com IA, nós temos o sistema completo, tipo , o Hermes Agent OS e todas as anotações de hoje, e o sistema Agent OS

está dentro desta seção aqui. Então, se você quiser saber os comandos, como configurar, se quiser obter o sistema completo comigo, se quiser me mandar uma mensagem direta e tirar qualquer dúvida , tudo bem? Você pode encontrar tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e receber apoio. Eu respondo a perguntas ao vivo dentro da comunidade todos os dias e também crio tutoriais em vídeo para as pessoas. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você recebe todas as minhas atualizações diárias, então você pode ver com que frequência atualizamos esse material, certo? Como, por exemplo, no sistema Agent OS , como integrar o Grok com o Hermes. Temos

muita coisa sobre SEO com IA também. Então, se você rolar para baixo até esta seção, encontrará diversos treinamentos sobre como obter um bom posicionamento nos mecanismos de busca com SEO baseado em IA e como todo o processo funciona. Além disso, você pode conhecer pessoas na sua cidade que também fazem esse tipo de coisa. Então, você pode ver aqui no mapa, pode ampliar e conhecer pessoas na sua cidade que também estão usando automação com IA. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO que mostre como alcançar o primeiro lugar no ranking para o seu site, além de um plano personalizado e gratuito de construção de links para gerar mais leads a partir do Google e de mecanismos de busca com inteligência artificial, agende uma sessão. É só acessar goldie.agency.

Link nos comentários e na descrição. Você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO que mostrará como melhorar o posicionamento do seu site no ranking. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO . Assim, você descobrirá a estratégia de construção de links testada, comprovada e eficaz que o ajudará a obter mais leads do Google e de mecanismos de busca com inteligência artificial. Você poderá fazer qualquer pergunta durante a chamada e obter respostas ao vivo.

Você aprenderá as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes na criação de links e como aumentar seu tráfego orgânico (SEO) . Link nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency. Vamos ver quais perguntas temos. A mensagem tenta ser: "Mal posso esperar para ter tempo para um blog de verdade." Na verdade,

não leva nenhum tempo, como você viu. Hoje levei 8 minutos para criar um blog usando o quadro Kanban. Então, eu não sei, tipo, você não precisa de muito tempo. Você só precisa sentar e configurar tudo , cara. Vamos ver o que mais temos aqui. Nick.

Sim, o Obsidian é uma solução muito boa para compartilhamento de memória persistente. Já o utilizo há meses, mas tenho alternado entre modelos como o Claude ou este mês. Hum, sim, é isso mesmo. E sabe o que eu faço com todos os meus agentes? Abro o Claude, o Hermes, e você pode ver todos eles configurados dentro do sistema operacional do agente.

Todos esses sistemas estão conectados ao Obsidian, então eles têm esse sistema de memória integrado. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.