---
video_title: "NEW Chinese AI is INSANE! 🤯"
video_id: 1afPygDq2eM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1afPygDq2eM
video_date: 2026-07-31T17:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Chinese AI  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This 1B AI Model is Insane: Mini CPM5 Full Breakdown
  
  Discover Mini CPM5, a tiny 1-billion parameter AI model that rivals much larger systems with hybrid thinking and tool use. Learn how to leverage this small but mighty model to automate your business with four practical, real-world use cases.
  
  00:00 - Intro: What is Mini CPM5?
  01:04 - Why Smaller AI Models are Better
  01:30 - Hybrid Thinking & 128K Context
  02:34 - Open Source & Structured Outputs
  04:06 - AI Agents: Tool Use Explained
  04:22 - 4 Practical Business Use Cases
  06:31 - The Future of Local AI Models
  07:42 - Free AI Resources & Community
---
O novo Mini CPM5 é incrível. Um modelo de IA totalmente novo acaba de ser lançado . Chama-se Mini CPM5 e é minúsculo, com apenas 1 bilhão de parâmetros. Isso é pequeno, muito pequeno em comparação com a maioria dos modelos de IA atuais. Mas veja bem, este pequeno modelo consegue fazer coisas que normalmente exigem um modelo muito maior . Ele consegue pensar, consegue usar ferramentas,

consegue rodar diretamente no seu computador ou celular, sem precisar de um serviço enorme na nuvem. Foi uma equipe chamada OpenBMB que o construiu. E eles não tentaram criar o maior modelo de IA do mercado . Eles tentaram criar um que fosse inteligente, rápido e pequeno o suficiente para caber em praticamente qualquer lugar. Vamos com calma por um segundo. Há um ano, os pequenos modelos de IA eram

quase uma piada. Eles mal conseguiam manter uma conversa. Agora, esse modelo com 1 bilhão de parâmetros consegue ler documentos enormes, lembrar conversas longas e até mesmo alternar entre dois modos de pensamento, dependendo da tarefa. É um salto enorme em apenas 12 meses. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, por que o tamanho importa tanto? Imagine um modelo de IA como um cérebro dentro de um frasco. Um cérebro maior geralmente significa mais poder, mas também precisa de mais espaço, mais eletricidade e mais tempo para pensar. Um cérebro menor, mas

bem construído, pode pensar quase tão rápido quanto um maior, e ainda cabe no seu bolso. É isso que o Mini CPM5 faz. Está provando que, mesmo sendo menor, ainda é possível ser inteligente. Uma das funcionalidades mais interessantes é algo chamado pensamento híbrido. Imagine ter dois cérebros em um. Um único cérebro é rápido e fornece

respostas rápidas para perguntas simples. O outro cérebro é mais lento, mas pensa com mais afinco. Ele foi desenvolvido para resolver problemas complexos, como programação ou planejamento de um projeto. Você não precisa de dois modelos diferentes, basta acionar um interruptor dentro do mesmo aparelho. Também possui uma memória enorme. Estamos falando

de 128.000 tokens de contexto. Em outras palavras, isso significa que ele consegue ler um documento muito longo , um conjunto completo de anotações ou uma longa conversa e ainda se lembrar do que aconteceu no início. A maioria dos modelos pequenos esquece as coisas rapidamente. Este não.

Agora, aqui está um detalhe que importa mais do que as pessoas imaginam. O MiniCPM 5 foi construído sobre uma arquitetura padrão, o mesmo design básico que muitos ambientes de execução de IA populares já suportam. Em outras palavras, isso significa que os desenvolvedores não precisam de truques especiais ou código personalizado para fazê-lo funcionar. Funciona simplesmente com ferramentas que já existem. Isso é muito importante porque reduz as barreiras para qualquer pessoa que queira realmente implementar essa tecnologia, e não apenas ler sobre ela. Também é de

código aberto. Isso significa que qualquer pessoa pode ver como ele foi construído, baixá-lo e executá-lo por conta própria. Sem precisar esperar que uma empresa lhe dê acesso, sem processo de aprovação, está simplesmente disponível. E foi desenvolvido com foco em resultados estruturados. Isso significa que, quando você pede algo como uma tabela, um formulário ou um plano passo a passo , ele pode retornar isso em um formato limpo e organizado, em vez de um bloco de texto confuso. Isso é muito importante se você estiver

tentando integrar isso a um fluxo de trabalho real, em vez de apenas conversar com isso. Junte tudo isso — tamanho reduzido, longa duração da memória, dois modos de raciocínio, fácil implementação e respostas claras e estruturadas — e você terá um modelo que se preocupa menos em ostentar poder bruto e mais em ser realmente utilizado no mundo real. Se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu uso isso na prática?" Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Sempre que uma ferramenta como o MiniCPM 5 é lançada, nós a analisamos e descobrimos a maneira mais rápida de colocá-la em prática para impulsionar o crescimento de um negócio real. Não se trata de teoria, nem apenas de conversa, mas sim de

tutoriais práticos passo a passo que mostram como configurar e usar a ferramenta para atividades como escrever conteúdo, dar seguimento a leads e criar páginas que atraiam mais clientes. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo e obter ajuda com qualquer coisa em que esteja trabalhando. Existe uma biblioteca completa de sugestões, para que você nunca comece do zero. E há um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas perto de você que estão fazendo o mesmo trabalho. Se você quer parar de assistir à IA acontecer e começar a usá-la, é para isso que estamos aqui. Muito bem,

vamos continuar porque ainda há mais nessa história. Agora, veja só algo importante. O Mini CPM 5 não foi criado para ser apenas mais um chatbot. Foi construído para ser usado como ferramenta. Isso significa que ele pode chamar outros programas, preencher formulários, extrair dados e tomar ações concretas, em vez de apenas ficar trocando mensagens. É isso que as

pessoas querem dizer quando falam em agente de IA. É uma IA que realmente consegue executar tarefas, não apenas falar sobre elas. Agora, vamos colocar o Mini CPM 5 para funcionar de verdade, usando-o para impulsionar o crescimento da própria AI Profit Boardroom. Aqui está a primeira: como criar uma landing page melhor. Isso serve para converter mais visitantes em membros reais sem precisar contratar um designer. O desafio era criar uma

página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Explique como os membros economizam tempo e conquistam mais clientes usando a automação com IA. Liste as sessões de coaching, os tutoriais diários e a biblioteca de dicas como principais benefícios e finalize com um botão claro para participar. O resultado: um layout de página inteira com um título impactante, uma lista clara de benefícios e uma chamada para ação, tudo pronto para publicação. Aqui está a segunda, dando seguimento a novos contatos. O objetivo é transformar pessoas

que demonstram interesse em pessoas que de fato participam, antes que percam o interesse e sigam em frente. A tarefa é escrever três mensagens curtas de acompanhamento para alguém que acabou de acessar a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Mencione as sessões semanais de mentoria e a comunidade de empresários que utilizam IA. Mantenha um tom amigável e termine cada mensagem com uma breve indicação do próximo passo. O resultado: três mensagens prontas para enviar que soam como uma pessoa real, não como um roteiro. Cada um deles incentivando o

leitor a se juntar à causa. Aqui está uma terceira ideia: transformar uma sessão de coaching em conteúdo. Isso serve para aproveitar algo valioso que já aconteceu em uma chamada e usá-lo para atrair novos membros. A tarefa era resumir esta sessão de coaching da AI Profit Boardroom em cinco pontos-chave simples. Mantenha a linguagem simples, explique quaisquer termos de IA em palavras claras e termine com uma coisa que um novo visitante deve fazer hoje." O resultado é um

resumo curto e fácil de compartilhar que demonstra o valor real da comunidade e dá às pessoas um motivo para participar. Aqui está um quarto exemplo, respondendo a perguntas frequentes de novos visitantes. Isso serve para lidar com as mesmas perguntas repetidamente, para que os membros recebam respostas rápidas sem que você precise se repetir o dia todo. O enunciado é: "Escreva respostas claras para as 10 perguntas mais comuns que alguém faria antes de entrar na Sala de Reuniões do AI Profit." Analisar custos, tempo necessário, nível de habilidade e como é uma semana normal de trabalho na empresa . Mantenha cada resposta curta e

simples." O resultado é uma página de perguntas e respostas pronta para uso que elimina dúvidas e ajuda mais visitantes a decidirem participar. Vamos falar sobre o panorama geral, porque acho que é aqui que a coisa fica interessante. Por muito tempo, as pessoas presumiram que era necessário um modelo enorme para obter bons resultados. Maior significava melhor.

Mas o MiniCPM-5 faz parte de uma tendência crescente em que modelos menores e bem construídos estão ganhando terreno rapidamente. E quando um modelo é pequeno o suficiente para ser executado localmente, isso abre portas. Menor custo, mais privacidade, tempos de resposta mais rápidos, sem precisar esperar por um servidor em algum lugar do mundo. Se você chegou até aqui, aqui está a verdadeira conclusão. Ferramentas como o MiniCPM-5 são a prova de que você não precisa de um orçamento enorme ou de conhecimento técnico para começar a automatizar partes do seu negócio com IA. O que você precisa é de um plano claro e

pessoas ao seu redor que já tenham testado essas ferramentas. Esse é o objetivo principal do AI Profit Boardroom. Toda semana, analisamos novos lançamentos como este , mostramos exatamente como configurá-los e entregamos a você as ferramentas necessárias. Fluxos de trabalho que você pode copiar para coisas como páginas de destino, acompanhamentos e conteúdo, os mesmos que acabei de mostrar . E se você quiser o processo completo por trás de tudo que mostrei hoje, além dos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Os links estão nos

comentários e na descrição. Lá você encontrará as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de pessoas que aplicam IA em seus próprios negócios todos os dias. Então, quem deveria se importar com este lançamento? Se você está criando automações para o seu negócio, vale a pena testar. Se você é um estudante tentando estudar de forma mais inteligente, vale a pena testar. Portanto, entender como esses

modelos funcionam não é mais exclusividade de engenheiros . Qualquer pessoa disposta a investigar a fundo pode aprender. Os links estão nos comentários e na descrição abaixo.