---
video_title: "Grok 4.5 is Now Available EVERYWHERE"
video_id: Z6TKl8b6rtE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6TKl8b6rtE
video_date: 2026-07-26T23:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Grok 4.5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 just rolled out everywhere — Grok.com, X, iOS, Android, and inside Word/Excel/PowerPoint/Outlook — all on the same day. See exactly what changed, plus two real builds (a live landing page and a playable 3D browser shooter) made from single prompts.
  
  00:00 Intro – Grok 4.5 launches everywhere at once
  00:33 Simultaneous Rollout – Live on Grok.com, X, iOS & Android
  01:21 Landing Page Build – One prompt, full site with live CTAs
  02:15 What Changed – Better focus, memory, and reasoning
  02:54 End-to-End Tasks – Spreadsheets, slides, PDFs handled solo
  03:08 Office Integration – Now inside Word, Excel, PowerPoint, Outlook
  03:30 Browser Game Build – Full 3D shooter from a single prompt
  04:34 Real-World Reasoning – Smarter decisions, trip planning, research
  05:06 Work Follows You – Same model across desk and phone
  06:19 Why It Matters – Consistent power across every task
  06:44 Prompting Tips – Specificity is the real unlock
  07:49 Free Resources – AI Success Lab & IP Profit Boardroom
---
Grok 4.5 já está disponível em todos os lugares. Eis o que realmente mudou. Grok acaba de aparecer em todas as telas que você possui. Você percebeu isso? Sem instalação, sem lista de espera

, sem previsão de chegada. Já está rodando no seu celular, no seu navegador e no seu feed neste exato momento. Então, por que quase ninguém está falando sobre isso ainda? Sou um avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem IA e a realmente usá-la no seu trabalho, não apenas a lerem manchetes sobre o assunto. Hoje, vou explicar

exatamente o que mudou com essa implementação, o que ela agora pode fazer nos aplicativos que você já usa diariamente e mostrar duas coisas que eu mesmo já criei com ela . Uma delas é uma página web ativa. O outro é um jogo jogável. Fiquem comigo porque o segundo me surpreendeu de verdade. A manchete é: "X AI, acabei de lançar o Grok 4.5 no grok.com,

no X e nos aplicativos para iOS e Android, tudo ao mesmo tempo, e todos estão disponíveis a partir de hoje. Isso significa que este modelo não está mais restrito a uma lista de convidados ou a um lançamento beta lento. Se você abrir o aplicativo Grok agora ou navegar no X, já estará interagindo com ele. Sem downloads separados, sem necessidade de ativar ou desativar nada. É simplesmente o modelo rodando por baixo das ferramentas que você já tinha abertas. E essa

questão de 'em todos os lugares' é justamente o ponto principal. Não são quatro versões separadas do mesmo modelo espalhadas por quatro aplicativos. É um único modelo funcionando da mesma forma, seja você acessando grok.com pelo seu laptop, respondendo a algo no X ou abrindo o aplicativo no seu celular enquanto estiver em alguma fila. Tudo o que ele aprimora, ele aprimora em todos os lugares ao mesmo tempo, no mesmo dia, sem que você precise atualizar nada ou procurar qual versão está usando. Eu, inclusive, coloquei

isso à prova na mesma semana do lançamento . Criei uma página única para anunciar o modelo, só para ver como uma IA com foco em IA funcionaria." O fluxo de trabalho lida com um briefing de marketing real. Forneci os detalhes do anúncio, a data de lançamento e o posicionamento como um modelo mais rápido e eficiente. O resultado foi uma seção principal bem definida, um conjunto de cartões de recursos detalhando velocidade, eficiência, capacidade de programação e justificativas contextuais, além de botões de chamada para ação funcionais , e eu não precisei usar nenhuma ferramenta de design. Se você quer realmente colocar

ferramentas como essa em prática, em vez de apenas assistir a vídeos sobre elas, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. Temos uma análise detalhada deste lançamento específico, mostrando passo a passo como as integrações com o Office funcionam no Word, Excel e PowerPoint. Há sessões de mentoria ao vivo todas as semanas, onde você pode trazer sua própria configuração e tirar dúvidas em tempo real. E há um roadmap criado especificamente para ajustar seu fluxo de trabalho sempre que uma grande atualização do modelo como esta for lançada, para que você nunca seja o último a descobrir o que mudou. Agora, vamos ao que realmente importa para o seu uso diário. A X AI afirma que o objetivo desta

atualização não são respostas chamativas. É que... O modelo segue mais de perto o que você está perguntando, mantém conversas mais longas sem perder o fio da meada e fornece respostas mais claras e confiáveis quando você faz perguntas. Em

questões mais complexas, ele raciocina com mais eficiência, para que você não precise esperar tanto por uma resposta útil. Esse é o tipo de mudança que você não percebe apenas olhando para as especificações técnicas. Você percebe na próxima vez que pede para ele explicar algo confuso, ajudar a tomar uma decisão importante, planejar algo ou se aprofundar em um tópico que realmente desperta sua curiosidade. A maior mudança é o que ele agora consegue fazer de ponta a ponta. De acordo com a X AI, o Grok 4.5 consegue realizar uma tarefa do início

ao fim sozinho. Isso significa criar uma planilha funcional, transformar um esboço em slides e diagramas claros, redigir um texto com boa leitura ou extrair os pontos principais de um PDF extenso sem que você precise supervisionar cada etapa. E ele faz isso tanto se você estiver sentado à sua mesa quanto trabalhando no celular. Além disso , agora ele está integrado diretamente ao Word, Excel, PowerPoint e Outlook por meio da Microsoft. Com complementos, você não precisa mais ficar copiando e colando entre cinco abas diferentes. A ferramenta vem

até o documento, e não o contrário. Depois de entender o que o modelo conseguia fazer com documentos e planilhas, quis ver até onde ele podia chegar com algo mais complexo. Então, o desafiei com um único comando. Pedi para ele criar um jogo de tiro em primeira pessoa 3D completo e jogável, que rodasse diretamente no navegador como um único arquivo, sem etapas de compilação, sem idas e vindas, sem instruções adicionais, apenas esse comando. O resultado foi uma cena funcional, uma visão de arma em primeira pessoa, inimigos surgindo em ondas, um placar em tempo real , um contador de mortes e até mesmo uma contagem de munição que diminui conforme você atira. Um único comando se transformou em um

loop de jogo funcional que eu podia acessar e jogar imediatamente. Isso não é uma demonstração que você obtém de um modelo que só sabe escrever parágrafos. Isso exige raciocínio lógico sobre como a lógica do jogo, a renderização e o código do navegador se encaixam simultaneamente. O que mais me impressionou não foi apenas o fato de funcionar, mas sim o fato de tudo isso ser possível. Tudo surgiu de um único arquivo, sem scripts separados para conectar, sem ferramentas de compilação, sem nada para instalar primeiro. Tudo, desde o

movimento até os tiros, passando pelo rastreamento de pontuação e o surgimento de ondas de inimigos, precisava permanecer consistente em um único e extenso código que o modelo mantinha em sua mente o tempo todo. Essa é a parte de raciocínio contextual extenso que realmente se manifesta em algo que você pode clicar e jogar, não apenas em algo em um gráfico. E esse mesmo raciocínio aparece em momentos muito mais comuns também, não apenas em compilações de jogos. O próprio exemplo da XAI é a avaliação de uma grande compra. Digamos que você esteja considerando duas opções e não consiga se decidir. Em vez de uma lista genérica de

prós e contras, o modelo realmente segue o item específico que você está avaliando, lembra dos detalhes que você já forneceu três mensagens atrás e se concentra no que realmente importa para a sua situação, em vez de repetir o que você já sabe. O mesmo vale para o planejamento de uma viagem ou para pesquisar um tópico sobre o qual você tem genuína curiosidade. Ele não responde a uma versão diferente e mais genérica da sua pergunta, mas sim à pergunta que você realmente fez. Isso é tão importante para documentos quanto para um bate-papo comum. O dia de trabalho da maioria das pessoas não acontece dentro de uma janela de bate-papo, mas sim dentro de um documento, uma planilha, uma caixa de entrada ou uma apresentação de slides com prazo de entrega em uma hora. Uma

ferramenta de IA que existe apenas em um aplicativo separado significa que você ainda é quem copia, cola e reformata o texto todas as vezes. Tê-la integrada ao Word enquanto você escreve, ao Excel enquanto cria cálculos ou ao Outlook enquanto organiza uma caixa de entrada lotada muda a verdadeira função da ferramenta. Ela deixa de ser um destino separado que você visita e passa a fazer parte do próprio documento. E como o mesmo modelo é executado no grok.com, nos aplicativos móveis e no X, tudo o que você aprende sobre como ele responde em um lugar se aplica a todos os outros. Você não precisa

reaprender a usar uma nova ferramenta toda vez que troca de dispositivo. Vale a pena analisar também a questão do uso no computador ou no celular . O X AI deixa claro que a mesma tarefa, como extrair os pontos principais de um PDF extenso, funciona em qualquer dispositivo. Você está na sua mesa ou no seu celular. Isso parece insignificante até você vivenciar a situação. Você começa algo no seu

laptop antes de uma reunião, é interrompido e agora está terminando a mesma ideia no seu celular, em um corredor ou no carro. A maioria das ferramentas faz você recomeçar ou perder a formatação assim que troca de tela. Esta foi desenvolvida para que o trabalho acompanhe você, em vez de ficar preso ao dispositivo em que você o abriu primeiro. Essa é a essência desta versão. Não se trata de um novo truque chamativo.

É o mesmo modelo sendo aplicado consistentemente na criação de uma landing page , em uma planilha, em um jogo para navegador e em uma conversa normal, sem perder qualidade quando a tarefa fica mais difícil ou demorada. Seja escrevendo um rascunho no Word, organizando uma planilha no Excel ou tentando criar algo do zero com uma única instrução, o mesmo princípio está por trás de tudo . Se você estiver testando esse modelo, espere uma curva de aprendizado na parte das instruções. A diferença entre um resultado medíocre e algo como a criação do jogo geralmente se resume à especificidade das suas instruções. Uma instrução vaga resulta em um resultado vago. O resultado é o mesmo, independentemente do

modelo que você estiver usando. As pessoas que mais aproveitam o Grok 4.5 atualmente são aquelas que definem restrições reais, contexto real e uma visão clara do que significa "concluído" antes de clicar em "enviar". Um modelo aparecer em todos os seus dispositivos não economiza tempo automaticamente. Isso só acontece depois que você descobre como ele se encaixa na sua rotina diária. É por isso que

continuo testando essas versões assim que são lançadas, em vez de esperar que alguém me explique semanas depois. Nada disso importa se você nunca abrir a ferramenta e testá-la em algo real. Observar alguém criar uma landing page ou um jogo para navegador é uma experiência completamente diferente de digitar seu próprio prompt e ver o resultado. A diferença entre quem fala sobre IA e quem realmente a utiliza bem quase sempre se resume à prática. Quanto mais específicas forem as suas tentativas, mais rápido você aprenderá no que esse modelo em particular é realmente bom e onde ele ainda precisa de uma segunda análise. Se você quiser o

processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 exemplos de uso de IA, continue lendo. Se você tem casos como os que acabei de mostrar, junte-se ao AI Success Lab. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá, você encontrará todas as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 85.000 membros que usam IA ativamente em seu trabalho todos os dias. E se você quer mesmo se

manter atualizado sempre que um modelo como este for lançado, é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Você está prestes a passar pela mesma situação que eu: experimentar um prompt, obter um resultado satisfatório e, em seguida, se perguntar como aprimorá-lo , seja no Word e no Excel ou criando algo do zero, como aquele jogo. Dentro do Boardroom, temos tutoriais passo a passo exatamente sobre essa implementação, sessões de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre seu caso específico e análises detalhadas de prompts que você pode copiar diretamente. Com mais de 4.000 membros , você não estará sozinho nessa jornada. Acesse

aiprofitboardroom.com.