---
video_title: "Agent OS + Obsidian Skill + Local FREE AI!"
video_id: ZBx1hARG8JM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBx1hARG8JM
video_date: 2026-07-06T12:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: CLI Setup, Obsidian Memory, Goal Mode Autonomy, Hermes iMessage + Free Coding (OmniRoot)
  
  This episode answers recent AI Profit Boardroom questions about configuring and using the Agent Operating System, including how to set up individual CLIs from the install folder (and hide unused ones), and how to organize client work using an Obsidian memory system with separate project folders or custom workflows. It covers why adding too many skills/rules can slow agents down and shows using forward-slash goal mode in tools like Claude Code and Codex, where a judge model checks progress each loop. The script discusses whether to run local LLMs and Agent OS on one machine or separate machines, recommends keeping them local on one device for simplicity and security, and shares community resources for building a connected Obsidian knowledge graph. It also explains setting up iMessage in Hermes via Channels/BlueBubbles and installing FreeClaude Code and OmniRoot for free coding across many APIs.
  
  00:00 Agent OS Q&A Intro
  00:18 Configuring CLIs Fast
  01:10 Client Projects Setup
  02:01 Autonomy Without Slowdowns
  03:09 One Machine Or Two
  03:59 Connecting CLIs And Agents
  04:36 Obsidian Knowledge Graph
  06:04 Hermes iMessage Setup
  06:51 Free Claude Code Tour
  07:41 OmniRoot Free Coding
  08:33 Wrap Up And Community
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes que desenvolvemos, como usá-lo, como criá-lo, como tirar o máximo proveito dele e o que ele pode fazer, além das melhores maneiras de configurá- lo. Então, vamos direto ao assunto. Isso se baseia nas perguntas que recebemos dentro da comunidade do AI Profit Board. Vamos direto ao assunto e começar a responder algumas dessas perguntas. Uma das primeiras perguntas que recebemos foi como configurar cada uma das CLIs dentro do sistema operacional do agente durante a instalação. Basicamente,

se você adquirir nosso sistema, poderá configurá-lo por conta própria, se desejar. Mas se você estiver adquirindo nosso sistema, haverá uma pasta com as configurações da CLI, e você simplesmente pedirá ao agente que estiver recebendo para configurar cada uma das CLIs. Agora, para a maioria das pessoas, nem todas essas linhas de comando serão usadas, então você pode ocultar as que não deseja no botão de alternância no canto superior esquerdo. E a partir daí você pode instalar os que desejar. Por exemplo, se você estiver configurando o Claude para você, pode simplesmente dizer: "É o Claude, configure a CLI do Claude no sistema operacional do agente, verifique se funciona e, se precisar configurar outros, você também pode prosseguir a partir daí."

Então, se observarmos a configuração de instalação aqui, a seção número sete trata das CLIs do agente. Dentro da pasta de instalação. Temos aqui outra pergunta da Brandy, que é: "Como configurar um sistema operacional de agente e como utilizá-lo para trabalhar para clientes?" Então, eu configuraria isso dentro do seu sistema de memória. Por exemplo, se observarmos a memória interna do Obsidian, encontraremos projetos diferentes em pastas distintas para cada projeto em que você estiver trabalhando . Por exemplo, quando estou trabalhando

para a sala do AI Profit Board, temos uma pasta separada para isso. Quando estamos trabalhando em nossos funis de vendas, também temos pastas separadas para isso. Assim, para cada produto ou para cada cliente, você pode ter pastas separadas dentro da sua memória Obsidian, e dessa forma você pode categorizá- los facilmente. Outra opção é criar fluxos de trabalho personalizados para cada cliente. Então, você poderia perguntar ao Claude: "Ok, quero configurar um fluxo de trabalho de SEO para o cliente A" e então você simplesmente o configura dessa forma.

Ele adicionou uma série de habilidades para tornar o código do Claude autônomo. Mas isso tornou a configuração dele extremamente lenta. Sim, acho que às vezes existe uma tendência de as pessoas darem muitas regras e muitas habilidades aos seus agentes de IA, e isso os torna muito lentos. Se você quer que seu agente seja autônomo, como por exemplo o código do Claude, e quer que ele trabalhe em um projeto onde você simplesmente o entrega, você pode usar algo chamado modo de objetivo. Você pode definir o objetivo e ele será executado autonomamente em um loop para atingir esse objetivo.

E então um juiz verificará o trabalho em cada rodada e garantirá que ele foi concluído. Por exemplo, se entrarmos no Codex, é o mesmo tipo de situação. Você pode entrar no modo de objetivo dentro do Codex, definir um objetivo e ele executará um loop em cada rodada até que esse objetivo seja alcançado. E a IA sabe que o objetivo foi alcançado verificando o trabalho com um modelo separado, um juiz, e isso garante que o trabalho foi concluído. Na verdade, está feito.

Caso contrário, se você atribuir muitas habilidades, muitas configurações e muitas regras aos seus agentes, eles podem consumir muitos tokens, ficar extremamente lentos e simplesmente não executar nada. A próxima pergunta que recebemos foi se é melhor ter o LLM local e o sistema operacional do agente rodando em máquinas separadas. Scott disse: "Tenho um computador executando o LLM local e devo configurar o sistema operacional do agente para rodar em outra máquina separada, onde eu trabalho e preciso que ambos fiquem ligados 24 horas por dia, 7 dias por semana?". Pessoalmente, eu os manteria em uma única máquina, rodando localmente. Assim, você pode ter o

sistema operacional do agente rodando na sua máquina e os modelos locais rodando em segundo plano no sistema operacional do agente. Dessa forma, é mais fácil de organizar e, como tudo roda localmente, também é mais fácil de configurar. Além disso, por questões de segurança, acho melhor ter tudo configurado localmente, em vez de dar acesso a várias máquinas com esse tipo de privilégio. Blake Wasilewski, qual é a melhor maneira de conectar cada CLI ou, de forma geral, conectar-se ao sistema operacional do agente? Convido Claude para conversar. O Hermes Notebook e outros aplicativos similares.

Existem agentes pré-configurados e prontos para uso que podemos inserir no sistema operacional do agente para diversas tarefas? E, em caso afirmativo, onde podemos acessá-los e carregá-los? Bem, dentro da pasta de instalação do sistema operacional do agente que fornecemos, há uma seção sete dedicada às CLIs, e você pode configurar cada uma separadamente. Não precisa adicionar todas, basta escolher as que preferir. Todas as configurações e instalações estão dentro do próprio arquivo de instalação. Aqui está

uma dica bem interessante do Tan: ele estava falando sobre transformar um cofre do Obsidian em um grafo de conhecimento totalmente conectado . E ele usou dois projetos de código aberto do Obsidian . O primeiro é o Obsidian CLI Skill. É uma skill do Obsidian para o código Claude e outros agentes, que parece muito útil. Você pode ver aqui, por exemplo, que ele oferece diferentes maneiras de organizar arquivos, notas diárias, propriedades de pesquisa e tudo mais.

E também há outro chamado Agent Skills for Obsidian. Você pode basicamente ensinar seu agente a usar a CLI e formatos abertos, incluindo Markdown e tudo mais. Então, é uma maneira interessante de personalizar o Obsidian para que seus agentes entendam melhor como usá-lo. Se você quer saber o que é o Obsidian, ele é um sistema de memória que você pode usar para fornecer contexto a todos os seus agentes, para que eles entendam você, seus objetivos, seu negócio, sua voz e tudo mais. Temos outras pessoas compartilhando suas configurações para o Agent OS também, o que é ótimo. O melhor

dessa comunidade é que todos compartilhamos, aprendemos e crescemos juntos para nos ajudarmos o máximo possível. Aliás, o que é bem interessante aqui é que, por exemplo, o Jacob postou que configurou meu Agent OS em cerca de 10 minutos. E ele disse: "É uma sensação estranha, porque passei a última semana trabalhando na minha própria versão 12 horas por dia." E em 10 minutos, ele configurou algo que antes levava cerca de 12 horas por semana. Então, esse é o poder disso . Realmente pode economizar

muito tempo. É superpoderoso e muito fácil de usar. Agora, temos uma pergunta do Scott sobre como usar o iMessage no Hermes, como configurá-lo, etc. Pelo que sei, você pode ir em "Gerenciar" dentro do Hermes. Depois, vá em "Canais". E

em "Canais", selecione "Blue Bubbles" e "iMessage" e configure . Funciona em quatro passos simples: "Gerenciar" no Hermes, role para baixo até "Canais", clique em " Blue Bubbles" e depois em "Configurar". Depois de configurado, está pronto para usar. O que também é bem interessante é que as pessoas estão configurando o Agent OS em vários dispositivos, o que é muito legal . Ele pode usar no computador de mesa, mas também no laptop.

Ótima dica do Paul sobre como configurar. Aqui em cima. Então, o Ronald também configurou o sistema operacional do agente dele e perguntou: "Como se usa o Free Cloud Code?" E onde ele fica instalado? Bem, existe um arquivo Markdown para a instalação do Free Cloud Code. Ele está na seção cinco

da pasta de instalação. E sim, você precisa que seus agentes o configurem para você. Mas, uma vez configurado, é bem fácil de usar. Então, você pode ver que podemos executar o Free Cloud Code aqui. Podemos ver o que construímos com ele.

Temos o espaço de trabalho aqui também, com tudo o que criamos. Aqui está uma landing page que criamos anteriormente usando o Free Cloud Code. E você também pode configurá-lo com qualquer modelo. Pode ser um modelo local ou, por exemplo, pode ser até mesmo o OmniRoute ou algo parecido. É baseado em um projeto de código aberto, este aqui.

Isso é bem interessante. Uma pergunta que eu tinha era sobre o OmniRoute, que já configuramos. Este é um programador gratuito que roteia automaticamente o código por meio de 93 APIs, para que você possa programar gratuitamente. Você pode usá-lo na seção do OmniRoute. do AI Agent OS. Novamente, é um projeto de código aberto

onde você pode continuar programando mesmo com APIs gratuitas. E você tem acesso à pré-visualização, a todos os seus espaços de trabalho e tudo mais. Agora, você pode configurar isso com código gratuito na nuvem e também com o Codex. A maneira como eu configurei foi acessando o Claude, fornecendo a documentação do OmniRoute e perguntando: "Você pode configurar isso com código gratuito na nuvem e Codex também?". E ele simplesmente

configurou para mim. Mas acho que não é 100% necessário. Algumas pessoas preferem a estrutura do código do Claude, e foi por isso que configurei dessa forma, apenas para mostrar às pessoas como fazer. E é isso. Respondemos a todas as perguntas na Sala de Lucro da IA. Se você quiser

me fazer perguntas como essa, basta acessar a Sala de Lucro da IA, postar suas perguntas e eu as responderei com tutoriais em vídeo, como você viu hoje, todos os dias. E todas as perguntas são respondidas. Além disso, toda a comunidade se ajuda mutuamente. Então, quando as pessoas têm Se você tiver dúvidas, também podemos contribuir e nos ajudar mutuamente o máximo possível. Além disso, dentro da sala de aula virtual, você terá acesso ao nosso Sistema Operacional de Agentes de IA. Você poderia

construir o seu próprio, mas, como mostrei no exemplo com o Jacob, às vezes pode levar até 12 horas para configurar algo assim. Eu, pessoalmente, programo isso por 3 a 4 horas por dia. Então, se você quiser obter meu sistema atualizado com todas as novas mudanças, integrações, etc., você pode acessá-lo aqui mesmo, dentro da sala de aula virtual do AI Profit Room. O link está na descrição dos comentários ou você pode simplesmente acessar AIProfitRoom.com. Esta é a minha comunidade para

ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Temos atualizações diárias. Por exemplo, ontem criamos um treinamento completo sobre como obter APIs gratuitas. Se

você quiser obter APIs gratuitas, existem várias opções disponíveis. 130 deles estão dentro do Omni Root, e mostramos exatamente como fazer isso neste treinamento aqui. E, se você quiser integrar isso ao seu sistema operacional de agente, pode baixar aqui. Também realizamos sessões de mentoria semanais para que você possa obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela e, no mapa, encontrar pessoas localmente que estão desenvolvendo agentes com IA como você. Então, fique à vontade para acessar o link nos comentários e na descrição, ou simplesmente visite o AI profit board.com. Obrigado por

assistir.