---
video_title: "Claude Obsidian is Insane (FREE!) 🤯"
video_id: vKMxgHn6P_Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKMxgHn6P_Q
video_date: 2026-05-31T00:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Claude Obsidian Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Claude Obsidian é insano e é grátis. E se o seu Claude se lembrasse de tudo sobre você? Cada objetivo, cada projeto, cada pessoa com quem você trabalha. A maioria das pessoas começa cada conversa do zero. Eles gastam os primeiros 5 minutos apenas se explicando novamente. E se

você nunca mais precisasse fazer isso? E se tudo isso não lhe custasse nada? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Hoje, vou mostrar a vocês como dar um segundo cérebro ao Claude usando um aplicativo gratuito chamado Obsidian. Ao final, seu Claude saberá quais são seus objetivos, seus projetos e o trabalho que está em sua lista de tarefas. E

fique comigo porque, perto do final, vou mostrar um pequeno truque que faz com que todo esse sistema fique mais inteligente enquanto você dorme. Me deixou boquiaberto na primeira vez que vi . Deixe-me começar pelo problema, porque depois de vê-lo, você não consegue mais ignorá- lo. Claude tem memória, mas é fraca. Ela se apega a pequenos fragmentos. Talvez

seu nome, talvez uma preferência, talvez a última coisa que você disse na semana passada. Mas não tem ideia do que você realmente fez ontem, das decisões que tomou ou das suas tarefas atuais. Assim, cada vez que você abre um novo chat, está começando do zero. Você explica quem você é e o que está construindo, e depois explica tudo de novo amanhã. E o Claude te dá respostas genéricas porque não conhece realmente a sua situação.

Agora, multiplique isso por todas as ferramentas de IA que você utiliza. O gargalo aqui não está no modelo. O contexto é. Aqui está a solução. São três peças gratuitas que funcionam juntas. Um aplicativo registra seu

dia, outro o armazena, e Claude lê e mantém tudo organizado. Esse é o sistema todo. Deixe-me explicar cada parte para você. A primeira peça é um aplicativo gratuito e de código aberto chamado Omi. Omi é a camada de captura. Ele ouve o seu dia,

anota o que você disse e transforma tudo em resumos claros, tarefas e lembretes. Ele pode transcrever suas reuniões e conversas e até mesmo observar sua tela e informar em que você estava trabalhando. É uma plataforma confiável para mais de 300.000 pessoas e o cadastro é gratuito . A melhor parte é que você não precisa fazer anotações à mão. Faz isso para você em

segundo plano enquanto você trabalha. Imagine executar o Omi durante cada sessão de coaching que realizo para o AI Profit Boardroom. Seria possível registrar todas as perguntas feitas pelos membros, extrair as ações a serem tomadas e transformar isso em anotações claras assim que a chamada terminasse. Isso significa que eu poderia transformar uma chamada ao vivo do AI Profit Boardroom em um conjunto completo de recursos de acompanhamento sem escrever uma única linha. A segunda peça é de obsidiana. O Obsidian é um

aplicativo gratuito para fazer anotações, e aqui está a versão simplificada. É apenas uma pasta com arquivos de texto simples no seu computador. Nada de extravagante. Nada trancado. Esses arquivos são escritos em algo chamado Markdown, que é simplesmente texto com formatação básica. Por que isso importa?

Porque todas as ferramentas de IA atuais conseguem ler Markdown. Claude lê isso. Basta ler. Assim, suas anotações se tornam uma camada de memória compartilhada que qualquer modelo pode usar. Mas a Obsidian faz uma coisa mágica. Ao

conectar uma nota a outra, você cria um mapa. Isso se chama grafo de conhecimento e mostra como tudo está conectado. Seus objetivos estão ligados aos seus projetos. Seus projetos têm ligação com as pessoas envolvidas. Suas ferramentas estão vinculadas ao trabalho que você está realizando. E você pode

codificar tudo por cores com etiquetas. Se algo representa uma pessoa, recebe uma única cor. Se for uma ferramenta, ganha outra. De repente, suas anotações não são mais uma pilha bagunçada . Cérebro. Porque o cérebro é, na

verdade, apenas uma rede de coisas interligadas. Isso poderia ser usado para mapear tudo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA em um só lugar. Eu poderia ter uma anotação para cada ferramenta que você ensina, cada roteiro que eu criei e cada conquista de membro, tudo interligado em um único gráfico. Quando eu for planejar o próximo tutorial do AI Profit Boardroom, vou querer ver exatamente o que está conectado a quê, em vez de ficar vasculhando arquivos dispersos. A terceira parte é o próprio Claude, e é aqui que a coisa fica boa. Claude desempenha dois

papéis aqui. Primeiro, ele lê seu histórico antes de responder, então cada resposta é baseada em sua situação real, em vez de palpites genéricos. Em segundo lugar, ele organiza o cofre para você. Eis como eu realmente o utilizo. Tenho uma mensagem fixada para conversar com Claude, que chamo simplesmente de Obsidian.

Sempre que minhas anotações ficam bagunçadas, eu abro aquele chat e peço para o Claude organizá-las. Limpa-os, estrutura-os e interliga- os. Não fazer isso manualmente. E existe uma estrutura simples na qual me apoio aqui. Chama-se PARA. Vem de um cara

chamado Tiago Forte, e a boa notícia é que Claude já entende, então você não precisa ensinar as regras para ele. PARA são apenas quatro baldes. Projetos são as atividades em que você está trabalhando agora e que têm uma data de término definida. As áreas são responsabilidades contínuas que você mantém ao longo do tempo, como seu conteúdo ou seus membros. Recursos são tópicos que você deseja guardar para uso posterior, como estruturas e material de referência. E os

arquivos são as coisas antigas que você já não usa mais , que estão fora do caminho, mas que ainda podem ser pesquisadas. Quatro baldes. É isso. Você separa tudo em uma delas, e seu cofre inteiro permanece organizado. Assim, quando você junta tudo, o fluxo é simples.

Eu capturo, Obsidian armazena, Claude lê e organiza, e Para dá a tudo uma forma que realmente faz sentido. Agora, tenho algo a compartilhar com vocês, porque se vocês assistiram até aqui , são exatamente o tipo de pessoa para quem esta próxima parte foi feita. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, temos a configuração completa para este sistema específico. Existe um tutorial passo a passo que mostra toda a construção do Claude e do Obsidian , incluindo como integrá-los a um sistema operacional de agentes completo. Temos um plano de ação de 30 dias elaborado para isso, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. Há sessões de mentoria semanais

onde você pode mostrar seu próprio cofre e tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo. E você recebe os modelos de instruções que usamos para que Claude organize tudo para você. Se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero isso, mas não quero descobrir tudo sozinho", é exatamente para isso que serve o AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição. Certo, deixe-me mostrar como conectar Claude ao seu cofre, porque é mais fácil do que as pessoas imaginam.

Existem duas maneiras simples, e você escolhe a que melhor se adapta a você. A primeira opção é usar algo chamado MCP. Não se deixe assustar pelo nome. É apenas uma forma de conectar duas ferramentas , como Claude e Obsidian. Existem servidores Obsidian MCP gratuitos e de código aberto que você pode instalar e, uma vez conectado, Claude pode ler e escrever diretamente em suas anotações. Este é um

pouco mais poderoso e é ótimo se você quiser que Claude trabalhe no interior do seu cofre. A segunda maneira é ainda mais simples. Basta indicar ao Claude a pasta onde estão suas anotações, usando o conector do sistema de arquivos. Sem necessidade de instalar nada. Isso funciona com o aplicativo gratuito Claude para desktop e é perfeito para experimentar tudo antes de investir de vez . Só um aviso rápido. Quando

você permite que Claude renomeie ou mova arquivos para você, tenha um pouco de cuidado, pois mover notas pode, às vezes, quebrar os links entre elas. Portanto, comece com novas anotações e rascunhos antes de aplicar tudo ao seu acervo. Depois de configurar o Claude, você pode pedir coisas como: "Leia minhas anotações e sugira algumas ideias de coisas que eu poderia automatizar com base no que faço no dia a dia." E como finalmente consegue ver a sua situação real, as respostas deixam de ser genéricas e passam a ser genuinamente úteis. Agora, aqui está o truque que eu te prometi. Este sistema não é

somente leitura. É um circuito de mão dupla. Em uma direção, cada conversa começa com o contexto completo, porque Claude busca suas anotações antes de responder. Mas, na direção oposta, Claude responde. Após uma conversa, é possível salvar as informações úteis, as decisões tomadas e os próximos passos diretamente em seu arquivo. Assim, o cofre cresce por conta própria.

Quanto mais você usa, mais inteligente ele fica. Cada conversa alimenta a próxima. Essa é a parte que se acumula silenciosamente enquanto você nem está olhando. Imagine executar esse ciclo enquanto eu construo a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Cada conversa de planejamento com Claude registraria automaticamente as decisões e os próximos passos em seu cofre . Assim, da próxima vez que eu me sentar

, Claude já saberá onde eu parei . Durante alguns meses, minhas anotações conteriam mais informações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA do que eu jamais conseguiria reter em minha própria mente. Então, para quem é isso, afinal? Sinceramente, qualquer pessoa que use IA mais de uma vez por semana. Se você está cansado de ter que se explicar repetidamente , isto é para você. Se você utiliza

diferentes ferramentas de IA, isso também é para você, pois o cofre pertence a você, e não a um único aplicativo. Troque de Claude para outro agente amanhã, e sua memória irá junto com você. E se você acha que não tem anotações suficientes para que isso faça diferença, provavelmente tem muito mais do que imagina. Suas conversas antigas, seus áudios, seus projetos passados. Omi consegue capturar uma semana do seu trabalho, você entrega para o Claude e observa o resultado. Algumas dicas rápidas antes de encerrar

. Primeiro, não tente organizar tudo manualmente no primeiro dia. Deixe Omi capturar e deixe Claude limpar a bagunça. Em segundo lugar, utilize os baldes de energia desde o início, mesmo que de forma flexível. Impede que a sujeira se acumule . Terceiro, mantenha

aquele chat fixo do Obsidian com Claude, para que você sempre tenha um ponto de partida para organizar as coisas. E em quarto lugar, dê um pouco de tempo. A primeira semana é a única semana em que você realmente configura tudo. Depois disso, o sistema começa a trabalhar em você, em vez do contrário. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir isso por conta própria, aqui está a pura verdade. A configuração é simples, mas você encontrará alguns pequenos obstáculos. Talvez a

conexão MCP esteja apresentando problemas. Talvez seu cofre esteja desorganizado e você não saiba bem como estruturá-lo. É exatamente aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA ajuda você a avançar mais rapidamente. Você recebe os tutoriais passo a passo de Claude e Obsidian, os modelos de prompts que organizam tudo para você, o roteiro de 30 dias para que você sempre saiba qual será seu próximo passo e sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e resolver qualquer problema na hora. Não passe um fim de semana inteiro preso em algo que poderíamos resolver juntos em 5 minutos. Junte-se a

nós e construa seu negócio rapidamente em aiprofitboardroom.com.