---
video_title: "New Hermes Agent Update is INSANE!"
video_id: f-hptuYEq-I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-hptuYEq-I
video_date: 2026-07-16T08:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Hermes Update: 5x Faster AI Agents & 'Swarm' Mode
  
  The new Hermes update introduces segmented tool batch dispatch, ending the bottleneck of slow, sequential AI agent tasks. Discover how this 'swarm' approach boosts your Agent OS speed by 5x while maintaining complete workflow safety.
  
  00:00 - Intro: The Hermes Speed Revolution
  00:47 - The 'One at a Time' Bottleneck
  01:21 - How Swarm Mode Works
  02:25 - Safety First: Safe vs Risky Jobs
  03:04 - Real-World Speed Testing
  04:03 - What's Inside the Agent OS
  05:59 - Why You Must Automate Now
  06:25 - How to Run the Hermes Update
---
A nova atualização da Hermès é insana. Meu sistema operacional Agent OS inteiro recebeu uma grande atualização. Seus agentes de IA ficaram muito mais rápidos. Eles costumavam trabalhar uma coisa de cada vez, muito lentamente. Agora eles fazem um monte de coisas ao mesmo tempo. É

novo, é enorme e é incrivelmente fácil. Deixe-me mostrar meu sistema operacional Agent em ação. A nova atualização do Hermes é incrível e tornou meu sistema operacional Agent muito mais poderoso. Caso você não saiba, meu Agent OS é meu sistema completo de Agentes de IA. Ele automatiza todo o processo de gestão do seu negócio. E

essa atualização foi lançada há algumas horas e torna tudo mais rápido. Então, se você usa agentes de IA, ou se deseja meu sistema operacional para agentes, isso vai te surpreender, porque seus agentes ficaram muito mais rápidos. Muito mais rápido. Deixe-me explicar o que mudou, porque é algo muito importante para todo o sistema. Então, é o seguinte. Antes de hoje, os

agentes dentro do meu sistema operacional Agent funcionavam como uma fila lenta na loja. Você lhe dá cinco tarefas, ele executa a primeira, espera, depois a segunda, espera, depois a terceira, espera, e você fica ali sentado batendo o pé, observando-o rastejar. Eu chamo isso de problema do "um de cada vez", e isso tem deixado todos os agentes do meu sistema operacional de agentes mais lentos. Imagine a seguinte situação. Você pede ao seu agente para fazer cinco coisas. Confira sua agenda, leia

três arquivos, reúna algumas informações. Nenhuma dessas funções precisa da outra. Todas essas coisas poderiam acontecer ao mesmo tempo, mas com o seu agente, não. Acontece uma por uma, lenta e tristemente. Portanto, cinco tarefas rápidas levam cinco vezes mais tempo do que uma. Que barra.

Mas a nova atualização do Hermes resolve isso de vez e faz com que todo o meu sistema operacional Agent funcione perfeitamente . Eis como. Agora, todas as suas tarefas seguras são iniciadas ao mesmo tempo. Bum, tudo de uma vez. Apenas os trabalhos de risco são retidos.

Todo o resto simplesmente desaparece. Eles estão chamando isso de despacho em lote de ferramentas segmentadas . Nome sofisticado, ideia simples. Pense nisso da seguinte maneira . Antigamente, fazia-se uma fila, uma pessoa de cada vez. A nova maneira é um

enxame. Todos se movem juntos. A leitura de um arquivo não interfere na leitura de outro , então ambos são processados ​​simultaneamente. A única coisa que falta é um emprego que mude as coisas que os outros empregos precisam. Esse se contém . Todo o resto já tinha ido embora. Mesmo

resultado, só que muito mais rápido. E eu quero que você realmente entenda isso, porque muda a forma como você se sente ao trabalhar com seu agente. Deixe-me dar um exemplo concreto de como eu usaria isso. Digamos que eu queira expandir minha comunidade AI Profit Boardroom. Quero que mais pessoas o encontrem. Então, pedi ao meu agente da Hermes

para fazer várias coisas ao mesmo tempo: ler meu post mais popular no blog, pesquisar as tendências atuais em IA, selecionar minhas melhores ideias de conteúdo, redigir três posts para redes sociais sobre como a automação por IA economiza muito tempo e verificar meu calendário para saber quando publicar. Antes de hoje, eram cinco trabalhos, um de cada vez, o que era muito doloroso. Agora, todos disparam juntos. Os que preferem a segurança partem, os que arriscam esperam. Feito em uma fração do tempo. Isso significa que posso expandir minha

comunidade mais rapidamente, compartilhar mais valor e alcançar mais pessoas que desejam aprender sobre automação com IA. E esse é exatamente o objetivo. Mas espere, eu sei o que você está pensando. Isso não estraga alguma coisa? Ótima pergunta. E a resposta é não, porque a

Hermes analisa cada trabalho individualmente e pergunta apenas uma coisa: é seguro correr ao lado dos outros? A leitura é segura. Você está apenas olhando para algo, nada muda. Mas um trabalho em que a próxima etapa depende disso não é seguro, então ele espera. Todos os empregos seguros são interrompidos ao mesmo tempo. Aquele que corre riscos se segura por você.

Assim, você consegue toda a velocidade sem quebrar nada. Essa é a mágica . Fica muito bom. Deixe-me mostrar como isso funciona no mundo real. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, executamos vários agentes Hermes diferentes. Temos um

chamado Oráculo de Hermes. Ele reúne as últimas notícias em alta e as classifica de acordo com o que está bombando. Agora, esse agente utiliza muitos empregos. Lê, pesquisa, classifica, redige conteúdo e pode até publicar diretamente em um site. Antes dessa atualização, se uma tarefa fosse arriscada, todo o processo ficava mais lento e tudo era feito uma coisa de cada vez , muito devagar. Agora,

tudo funciona em conjunto, muito mais rápido, muito mais suavemente, muito mais facilmente, e é exatamente isso que você quer quando está construindo algo. Eis uma maneira simples de pensar sobre a velocidade. Digamos que cada tarefa leve 2 segundos. Cinco tarefas à moda antiga, 10 segundos. Cinco tarefas, do novo jeito, todas ao mesmo tempo, em 2 segundos. As mesmas cinco tarefas, o mesmo

resultado correto, mas cinco vezes mais rápido. Bem, trabalhos reais não levam exatamente 2 segundos, esse é apenas um exemplo simples, mas imagine se mover cinco vezes mais rápido quando você constrói coisas, quando você entrega produtos. É isso que você pode fazer agora, e isso é muito importante. Agora, permita-me fazer uma pequena pausa por um segundo, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar.

Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS conosco, o sistema completo, compactado, pronto para instalar e usar. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa, já prontos para uso. Você

recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos

comentários e na descrição. Vá buscá-lo . Deixe-me mostrar o que realmente tem dentro dele. Você recebe todo o sistema Hermes Swarm. Portanto, toda essa velocidade que acabei de mostrar já está integrada e pronta para uso. Você

recebe Hermes Apollo, o agente de voz. Você obtém o Hermes Oracle, que reúne as notícias mais populares e as classifica de acordo com o que está em alta. Você recebe o Hermes Astros, que monitora palavras-chave do seu setor e lhe fornece ideias de conteúdo inovadoras. Em seguida, você insere essas ideias diretamente em nosso agente de vídeo, para que possa criar conteúdo no piloto automático. Você também recebe o sistema de memória que se conecta a todos os seus agentes, além do quadro Kanban que mantém tudo funcionando sem problemas. Certo, deixe-

me continuar porque há mais coisas que você precisa saber. Você pode estar pensando que isso parece uma pequena alteração tecnológica, que não vai mudar nada no meu dia. Mas, veja bem , a maior parte do trabalho de um agente envolve várias etapas: pesquisa, edição de arquivos, busca de informações, elaboração de relatórios. Se você reduzir o peso de cada um deles, a sensação de trabalhar muda completamente. Você obtém respostas mais rápidas e envia mais produtos. Simplesmente me sinto

melhor. E funciona ainda melhor com o quadro Kanban. Dentro do meu sistema operacional Agent OS, temos um sistema Kanban, e agora conseguimos fazer muito mais ao mesmo tempo porque tudo flui mais rápido, nada fica parado. Tudo flui naturalmente. Agora, deixe-me responder a outra pergunta importante. Executar tudo isso não

consome muitos tokens? Boas notícias, não. Temos um guia de minimização de tokens que reduz a quantidade que você usa. E a Hermès também tem vários modelos gratuitos. Junte essas duas coisas e você usará muito menos. Você pode até executar isso em

modelos locais gratuitos. Muitos deles agora trabalham com agentes, é uma loucura. Agora, deixe-me explicar o verdadeiro motivo pelo qual isso importa. Algumas pessoas dizem: "Vou esperar até que Hermes esteja totalmente pronto, então começarei a aprendê-lo." Mas, eis a verdade, as pessoas que gerenciam agências atualmente estão melhorando a cada dia. Se você

esperar, ficará para trás, simples assim. Essa coisa está se movendo muito rápido e ficando mais poderosa a cada dia. Você não pode competir com alguém que está se movendo tão rápido, aprendendo tão rápido todos os dias. Então, não espere, comece agora, mesmo que seja só um pouquinho. E obter essa atualização é super fácil. Você está pronto? Basta

executar o comando `Hermes update`. É isso. É isso aí . Você receberá a versão mais recente e poderá começar a executar seus agentes simultaneamente, em vez de um de cada vez. Você instala o Hermes por conta própria e obtém esse aumento de velocidade gratuitamente. Nada te impede

. Então, deixe-me resumir rapidamente o que você aprendeu hoje. Você aprendeu o que é o problema de "um de cada vez". Você aprendeu como essa nova configuração mantém seus agentes seguros, mas os torna muito mais rápidos. Você aprendeu como o sistema de enxame executa todas as tarefas seguras de uma só vez e retém as de risco.

E você viu meu sistema operacional Agent completo em ação; você pode baixar tudo como um arquivo zip pronto para instalar. E você aprendeu como obter a atualização. Basta executar o comando `Hermes update`. Boom. E mais uma coisa: se você quiser tudo o que estou mostrando agora, este Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip pronto para instalar. Fica dentro da

sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade. Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os

playbooks de roteamento de modelos, que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000 agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha

configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários da descrição. Vá buscá-lo. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É a minha comunidade gratuita de IA e o link também está nos comentários e na descrição . Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos

, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, execute a atualização do Hermes, deixe seus agentes atacarem em massa e nos vemos na próxima.