---
video_title: "New Agent OS is INSANE!"
video_id: aJlMfiCL5-g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aJlMfiCL5-g
video_date: 2026-06-20T10:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent Operating System Q&A: Setup, Memory, Token Savings, Local vs Cloud, and Voice Agents
  
  This episode answers community questions about an Agent Operating System that keeps multiple AI agents and workflows in one place, including group chat orchestration, an idea-to-implementation pipeline, an agent Kanban, SEO and video agents, local engines, and a self-improving loop system, all supported by a shared memory layer. It contrasts the “old way” of juggling tabs, subscriptions, and lost context with the “new way” of a single, saved, synced workspace that reduces re-explaining. The host shares personal hardware and tool choices, explains that simpler setups can be best, and describes benchmarking models with a “Goldie Bench” to compare outputs. Additional topics include dictation tools, Hermes vs Claude trade-offs, ways to reduce token costs (free models/APIs/local), practical use cases, local GPU setups for high-quality generation, and options for Hermes voice agents.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:53 Old Way vs New
  01:36 Memory and Workflows
  02:03 Community Q&A Begins
  02:44 My Hardware Setup
  03:27 Paperclip to Pipeline
  04:11 Model Benchmarks
  04:54 Dictation Apps
  05:21 Hermes Troubleshooting
  07:04 Avoiding Overwhelm
  07:52 Cutting Token Costs
  08:50 Agent OS Use Cases
  10:03 Best Local AI Hardware
  11:55 Jose Customizes Agent OS
  13:22 Automating Substack
  13:53 Running Agents on VPS
  14:29 Hermes Voice Agents
  16:22 Laptop and Messaging Setup
  16:56 Wrap Up and Join
---
Hoje, vamos abordar as perguntas mais recentes que recebemos sobre o nosso sistema de oferta de agentes. Caso não saiba o que é isso, basicamente trata-se de um sistema poderoso para fazer com que todos os seus agentes trabalhem em conjunto. Então, você pode ver, por exemplo, que temos o Paperclip, temos o grupo de bate-papo do agente de IA, temos um pipeline onde podemos ir da ideia à implementação o mais rápido possível, nosso Kanban de agentes. Temos até, por exemplo, coisas mais avançadas como um mecanismo local para agentes de IA, um sistema de engenharia de loops para loops de agentes de IA que se aprimoram automaticamente. Temos uma seção de SEO e um agente de vídeo aqui que pode criar conteúdo incrível. Portanto,

todo esse sistema visa garantir que tenhamos todos os nossos agentes em um só lugar, o que é mais importante do que nunca, visto que, por exemplo, mais modelos são lançados e mais atualizações são disponibilizadas. Não importa muito quais modelos ou agentes sejam apresentados. O importante é ter um ótimo sistema para gerenciar tudo isso, que é o que construímos com o sistema de oferta de agentes, e você também pode construir o seu próprio, certo? E sabe, se você comparar o método antigo com o novo, verá que é a mesma pessoa, o mesmo objetivo, mas dois fluxos de trabalho totalmente diferentes. Por exemplo, antes você teria que lidar com várias abas, copiando e colando entre o ChatGPT, o clone e todos os seus outros modelos. E aí, por exemplo, a coisa

complica porque você tem todas essas assinaturas diferentes em um só lugar. Você tem algumas coisas aleatórias que cria, mas não consegue mais encontrá-las. Não existe sistema de memória e você começa do zero todos os dias, certo? Você tem a sensação de que a IA está te tornando mais rápido, mas no final do dia a lista de tarefas continua a mesma . Esse é o jeito antigo. O novo método é

como ter uma única aba, tudo integrado, com todos os seus agentes prontos para usar. Você não precisa acessar o terminal nem nada do tipo . Todos os fluxos de trabalho que você cria no dia a dia podem ser salvos em um só lugar, como você pode ver aqui. Temos até um agente musical, um estúdio de jogos, etc. Temos um recurso de pesquisa, um agente de pesquisa que pode gerar relatórios de pesquisa, infográficos e podcasts, além de vídeos, tudo em um só lugar . Temos aqui uma galáxia de memória completa,

onde, a cada poucos minutos, novas memórias são incorporadas ao sistema por agentes de IA. Então, temos essa memória e contexto incríveis dos quais nossos agentes podem se valer, e todos eles podem se conectar ao mesmo sistema, de modo que estejam todos sincronizados e nunca mais precisemos nos explicar novamente. Literalmente, não tenho tido esse problema há meses, desde que o montei. Portanto, este é um sistema poderoso e vamos responder a algumas das perguntas mais recentes da comunidade, a comunidade CA Profit Born, onde compartilhamos nossa configuração do sistema operacional do agente. Basicamente, respondemos às perguntas aqui porque sei que, se as pessoas desta comunidade têm essas dúvidas, você provavelmente também tem perguntas semelhantes. Então, a primeira

pergunta que temos do Victor é: " Estou interessado na configuração de todos." O que você está correndo? Como você está gerenciando isso? etc. Então, nós temos, você sabe, a configuração dele é tipo o Open Claude em um Mac M3 com 64 GB de RAM usando uma instalação local do LLM do Claude 3.6, o que é muito

impressionante. Um MacBook Air com 8 GB de RAM e Hermes, e depois um Surface Pro 6 com Copilot. Utilizo para trabalhos de TI, desenvolvimento e outras atividades inteligentes. O que eu uso pessoalmente? Na verdade, tenho um Mac Studio configurado com um processador Apple M4 Max de 36 GB de memória.

E uma coisa que eu vou dizer aqui é que, na verdade, não é tão bom para executar modelos locais, pelo que testei antes, mas é incrível para ter esse sistema operacional, não é? Porque isto está funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, e você pode ver aqui que temos o Claude. Temos o Open Claude, o Hermes e todos esses outros CLIs instalados. Agora, pessoalmente, não acho que você precise de todos esses CLIs diferentes instalados. Você pode simplesmente escolher aqueles que funcionam para você ou aqueles que você está usando. E eu diria que,

sabe, os melhores sistemas são normalmente os mais simples. Então, mesmo que você tivesse apenas Claude e Hermes conectados a isso, já seria muito poderoso. E então você pode orquestrar todos os seus agentes usando algo como o Paperclip, que você tem aqui. Você está no grupo de bate-papo do AI Agent Mastermind, como pode ver. E então, qualquer ideia que surja do chat em grupo, quando todos os meus agentes estão reunidos, qualquer coisa que seja realmente boa é inserida em nosso fluxo de trabalho e, como você pode ver, podemos começar a desenvolvê-la com um único clique. Muito legal. E então

aprovamos ou rejeitamos o plano. E depois de fazermos isso, começará a se construir assim. Como você pode ver, isso passou da aprovação humana para a implementação. Assim, podemos gerar ideias criativas muito rapidamente, com as tarefas sendo executadas em segundo plano. Temos também um sistema Kanban com IA local pronto para uso. E esse é

o sistema que eu utilizo. Outra coisa que eu gostaria de destacar sobre esse sistema é que, como nós o fornecemos a vocês, não precisam se preocupar com as últimas atualizações ou com os lançamentos futuros. Nós o implementamos e o testamos todos os dias. Na verdade, tenho uma ferramenta chamada Goldie Bench, onde testo o desempenho de todas as minhas demos ao vivo. Analisamos qual tem o melhor desempenho, quais modelos se saíram melhor recentemente e, em seguida, concedemos medalhas com base nas tarefas que eles concluem e no que eles concluem. E se você quiser

comparar, tipo, "Ok, quais são os resultados de cada modelo?" Então, você pode ver lado a lado as coisas que construímos para cada modelo aqui, o que é muito legal. E você também pode ver as anotações individuais sobre o que fizemos e o que construímos com cada modelo. Então, eu testo tudo isso para você. Assim, você nunca precisa se preocupar com coisas como: "Ok, tipo, quais são as últimas novidades? O que foi

lançado? Será que é bom ou não?" Você pode ver tudo aqui e testar por si mesmo. Se você clicar em alguns desses exemplos, poderá testar e reproduzir o conteúdo você mesmo. Assim, você pode testar tudo o que eu construir e ver se é bom e se você realmente gosta ou não. Então, José estava falando sobre um novo

aplicativo chamado Dictate. E basicamente, isso se chama Handy, desculpe. Isso permite que você, basicamente, dite texto em qualquer aplicativo usando inteligência artificial. Então, basta pressionar e segurar um botão. Isso parece muito legal. O

que eu pessoalmente uso é o Whisper Flow. Isso também é muito bom , mas acho que há tantos lançamentos desse tipo que você pode simplesmente escolher o que quiser. Eu diria que às vezes é um pouco lento, mas na maioria das vezes é muito confiável. Isso é bem interessante. Então, o Joe estava postando sobre suas experiências com a Hermes, o que ele fez para resolver o problema, todos os problemas que ele teve. Acho isso

superinteressante. Você pode ver aqui, por exemplo, que ele falou sobre todos os diferentes problemas que teve, passo a passo, desde a época da Hermès. E essa é uma das vantagens dos nossos projetos de código aberto. Então, se você não está familiarizado, por exemplo, com a Hermès, a Hermès é um ótimo sistema. É um agente realmente poderoso, mas é de código aberto e não é tão fluido quanto algumas pessoas gostariam . Acho que se você quer algo

realmente simples e fácil de usar, pode usar algo como o Claude. É assim que construímos o Agent-OS, usando o Claude diretamente, e ele então integra tudo ao sistema Agent-OS . E eu diria que é muito mais fluido do que algo como o Hermes, mas o Hermes é ótimo para experimentar, e também é ótimo para executar tarefas agendadas, além de oferecer mais opções de personalização. Por exemplo, as opções de personalização que podemos ter com a Hermès são realmente incríveis, como a possibilidade de conversar com vocês por chat ao vivo. Podemos ter o Jarvis, que é um agente de IA ativado por voz que pode controlar meu computador.

Podemos visualizar previamente tudo o que construímos com ele. Podemos ver todas as nossas conversas anteriores. Aqui também temos um estúdio onde podemos gerar vídeos, imagens e voz com o Grok ou o MiniMax, usando os softwares de programação instalados. E podemos ver tudo o que construímos, como você pode ver aqui, o que por si só já é bem legal. Assim, tudo fica num só lugar, onde você pode visualizar e voltar a consultar quando quiser. Acho isso fantástico.

É tão suave quanto algo como Claude? Absolutamente não. E acho que essa é uma contrapartida inerente aos projetos de código aberto. Acho ótimo que você também documente esse processo, porque se você aprende com seus erros e documenta como superou cada um deles, você vai se aprimorando e melhorando suas habilidades ao longo do caminho, além de construir um ótimo sistema para lidar com os erros e aprender com eles posteriormente. Trond também acaba de entrar . Ele disse: "E aí, pessoal, sou novo por aqui.

Preciso dizer que fazer o curso de seis semanas para iniciantes hoje, em 5 ou 6 horas, é uma loucura. Finalmente entendi como a indústria funciona, algo que estava tentando descobrir há um tempo. Ele estava muito impressionado com todas as novidades que estão surgindo." Mas é simples. Entenda o básico e depois adicione as novidades onde elas realmente pertencem. E eu acho que essa é uma

filosofia fantástica. Então, o que ele está mencionando aqui é o curso de seis semanas que tivemos para aprender automação com IA. E é verdade, você pode complicar demais a IA, mas a maioria dos novos modelos e atualizações que surgem são, na verdade, desnecessários. É simplesmente divertido aprender sobre eles. Mas se você realmente quer se manter focado, acho que uma das melhores maneiras de abordar isso é se concentrar em uma coisa de cada vez e analisar: "Onde estou gastando meu tempo?" e ​​"Como posso

implementar e automatizar isso?". Que bom te ver, Tron, obrigado por compartilhar. Essa é uma ótima pergunta. Então, o Michael configurou o Agent OS com o Paperclip, e é bem simples, o que ele gostou, o que é ótimo. Fiquei

muito feliz, foi fácil de instalar. Então, dentro do Paperclip aqui, ele está perguntando tipo, ok, como você reduz a quantidade de fichas que usa? Existem algumas maneiras de abordar isso. Em primeiro lugar, você pode usar modelos gratuitos, como por exemplo, o Hermes, que é gratuito e de código aberto, e então pode integrar o Step 3.7 Flash a ele, que é um modelo gratuito ao qual você pode acessar através do portal News Research do Hermes. A

segunda opção é usar APIs gratuitas. Por exemplo, o N2 no Open Router é gratuito até 22 de junho, e sempre há novas APIs gratuitas sendo lançadas no Open Router que você pode usar. A terceira opção é que você pode obter modelos locais e executá-los, dependendo da sua configuração. Então, essas são três maneiras diferentes que você pode usar para reduzir a quantidade de tokens e recursos necessários para construir coisas como o Paperclip. Ou simplesmente uma combinação dos três.

Essa é uma ótima pergunta do Wes, e ele está perguntando, sabe, quais são os casos de uso para um sistema operacional de agentes? Tipo, por que você usaria isso? Como as pessoas usam isso no dia a dia, etc. Então, a maneira como eu vejo isso é: você precisa analisar onde está gastando seu tempo e, em seguida, o que precisa automatizar com a configuração atual que você tem. O caso de uso mais óbvio, claro, é ter tudo em um só lugar, com Claude, Hermes e sua camada de memória integrados em um único sistema, para que você não precise alternar entre abas. Isso

economiza tempo instantaneamente. Mas, além disso, você também pode criar novos fluxos de trabalho com base em como você gasta seu tempo. Por exemplo, dentro do sistema Agent OS , temos seções específicas para agentes de vídeo e agentes de SEO, porque era nisso que eu costumava investir muito tempo. Portanto, se você puder automatizar as tarefas em que gasta tempo e integrá-las a um fluxo de trabalho dentro do seu sistema de gestão de pessoas, isso também será uma grande vantagem. A última coisa que eu diria é que você não precisa de tudo que está lá dentro. Você só

precisa das coisas que realmente vai usar. E, ao configurar, você pode pedir ao seu agente para remover certas seções, caso não as utilize e queira simplificar o processo. Dessa forma, você mantém tudo simples, mas personaliza exatamente como deseja. Alex está perguntando sobre o Mac Mini versus o Mac Studio para agentes de IA locais. Qual é a melhor combinação de habilidades aqui? E,

pessoalmente, não achei os modelos locais muito bons em um Mac Studio ou em um Mac Mini. O que realmente me impressionou em termos de modelos locais foram os que rodavam em uma RTX ou em uma Nvidia Spark. Por exemplo, existe um membro do AI Profit que criou um vídeo com um avatar de IA usando uma configuração local. E você pode ver esse exemplo aqui mesmo. Então, ele criou o This is Daniel, que é uma lenda absoluta, com sua configuração local usando uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM. Ele

gerou esse vídeo de avatar completamente em ambiente local, o que é impressionante. Se você observar a qualidade, parece com o HeyGen, mas foi gerado localmente. E, só para recapitular, ele usou uma RTX 5090 com 32 GB de VRAM, 120 GB ou 128 GB de RAM e 4 TB de SSD. Essa configuração provavelmente é muito melhor do que usar um Mac Mini ou um Mac Studio. Então, tenho uma pergunta da Fira sobre, você sabe, sobrecarga e como manter o foco, especialmente quando há tantas novidades surgindo e tantas opções diferentes. Então, a primeira

coisa que ensinamos em sala de aula é como evitar e nunca mais se preocupar com a sobrecarga, porque esse é o principal problema que vejo todos os empreendedores enfrentarem, principalmente na área de IA. Portanto, se você está preocupado com a sobrecarga ou não tem certeza de qual direção seguir, recomendo que dê uma olhada no protocolo de foco que apresentamos abaixo. O principal a saber é que você não precisa fazer tudo. E sempre que você implementa, já está ganhando. Então, concentre-se em apenas uma coisa. Identifique

o que você precisa aprimorar para começar a desenvolver essa coisa específica e, a partir daí, siga em frente. Quanto mais você simplifica, mais foco você consegue ter e mais você realiza. Isso é simplesmente incrível. Então, José já construiu seu grande sistema operacional Agent. Então, ele disse: "Um dia aqui e já tenho um grande sistema operacional. Estou feliz em anunciar que

finalmente tenho um sistema operacional Agentic pronto para uso. Ótimo conteúdo, ótima comunidade." Então, um salve para o José. Isso é incrível. E se você observar a configuração dele aqui, basicamente ele pegou o sistema que nós temos, mas o personalizou completamente. E ele também

traduziu para o espanhol, o que é muito legal. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que ele basicamente pegou o sistema conosco, mas o personalizou com sua própria configuração. Então, você pode ver a versão dele aqui em comparação com a nossa versão, certo? É bem diferente em termos de interface do usuário, mas isso porque ele a personalizou. Então, em primeiro lugar , parabéns, José.

É muito inspirador ver isso. E parabéns pela rapidez com que tudo foi organizado. Tipo, ter um sistema operacional completo para agentes pronto para uso em apenas um dia é absolutamente incrível, especialmente quando vejo o nível de personalização que vi aqui. Aprecio muito o otimismo também. Além disso, algumas pessoas vão olhar para isso e pensar: "Ah, sabe, sistema operacional de agente , isso parece muito técnico."

Na verdade, é bem tranquilo de configurar, né? Porque otimizamos o processo para que seja o mais fácil possível configurar coisas assim. Sabe, eu já vi muita gente sem conhecimento técnico construir coisas incríveis como você pode ver aqui. Muita gente configurando seu próprio sistema operacional Agent , criando coisas incríveis. Então, sabe, se eles conseguem fazer isso e nós conseguimos fazer juntos, então todos podemos aprender e crescer juntos dentro da comunidade dessa forma. É fantástico

ver isso. Realmente inspirador. Alex estava perguntando sobre como automatizar o Substack com IA. Isto é algo que estamos experimentando neste momento. Sinceramente, eu não diria que é algo incrivelmente bom, mas chegamos a esse ponto, como você pode ver. Começamos

do zero, então tivemos um bom crescimento desde então. Agora, se você quiser a configuração completa de como fazer isso, nós temos um agente de uso de computação que faz isso e é executado em uma programação diária. Então, se você quiser configurar isso, nós lhe forneceremos o arquivo MD da habilidade. E então você pode personalizá-lo de acordo com sua configuração e sua situação. Outra pergunta que recebemos foi sobre agentes personalizados e como criá-los em um VPS. Então, como se faz

isso? Então, se você só precisa de um agente Hermes básico em um VPS, pode usar algo como o Hostinger. Agora, se você quiser construir um sistema operacional completo para agentes, John fez isso aqui, como você pode ver. Então, ele construiu o sistema operacional do agente em um VPS, e este possui acesso tanto por dispositivos móveis quanto por computadores. Então, você pode ver um exemplo do que eu construí, e ele tem um tutorial completo de como fez isso. Basicamente, ele usou o

Hostinger com o Cloudflare, e agora funciona em qualquer dispositivo, o que por si só já é incrível. Então, vamos postar um tutorial ali mesmo para você. Pessoalmente, eu não uso VPS. Como você pode ver, eu executo tudo localmente. Então, temos aqui uma pergunta do Daniel, que é sobre como configurar um agente de voz com o Hermes. Como se faz

isso? Então, existem algumas opções aqui. Em primeiro lugar, você pode usar o Grok, que se integra ao agente Hermes via OAuth, e então você pode usá-lo como agente de voz. Por exemplo, se formos ao Hermes aqui, podemos ter uma conversa ao vivo com Hermes Jarvis, e também na seção de bate-papo aqui, e então podemos simplesmente conversar com um agente de voz diretamente com o agente Hermes . Agora, se você quiser configurar isso , temos um tutorial completo, como você pode ver, e também temos instruções e um guia de configuração completo, com todas as camadas bem ali.

Basicamente, para simplificar ao máximo, você acessa o site da Hermes e diz: "Quero usar o Grok ou o MiniMax, que já estão conectados. Vocês podem configurar a voz com eles?" E então você pode prosseguir a partir daí. A segunda opção é que você pode usar 11 laboratórios. E com 11 laboratórios, você pode ligar diretamente para seus agentes. Bem,

eu criei isso por diversão e depois desativei porque, obviamente, não quero que as pessoas liguem para o meu agente da Hermès. Hum, isso não seria muito seguro. Mas, se você quiser configurar isso ou aprender como fazer, temos um guia completo com instruções passo a passo para que você possa conversar por telefone com um agente da Hermes aqui mesmo. E isso utiliza 11 laboratórios. Na verdade, você pode simplesmente fornecer a documentação do 11 Labs, que você pode ver aqui, e então ela será integrada ao agente Hermes assim que você fornecer a API. E a configuração final

é que você pode usar o sistema operacional do agente, pois ele contém instruções sobre como configurar a voz diretamente no arquivo zip. Então você pode usar isso diretamente. Portanto, existem três opções de agentes de voz com a Hermes. O número um é Grok, e você pergunta a Hermes sobre a configuração. O número dois são 11 laboratórios, e você pede para Hermes configurá-los. Temos um

guia completo sobre isso. E a terceira opção é usar um sistema operacional de agente e falar diretamente com o Hermes aqui na seção de conversação. Agora, Elizabeth está perguntando: "Certo, sabe, se você comprasse um laptop novo, qual sistema operacional de agente você poderia usar ?" Portanto, para a configuração real do laptop, ele é bastante leve para executar esse sistema operacional de agente, caso você não esteja usando modelos locais. Por exemplo, temos um MacBook Pro 3 que executa o sistema operacional do agente sem problemas. Para WhatsApp ou

Telegram, com sistema operacional de agente, você usaria o Tailscale. Pessoalmente, não uso isso, porque prefiro que tudo fique isolado localmente, mas você pode configurar isso com o Tailscale. E eles têm toda a documentação no site. Muito bem, então essas são todas as perguntas respondidas por hoje. Algumas perguntas fantásticas. Se você deseja que eu

responda às suas perguntas dessa forma em um tutorial em vídeo ao vivo, pode participar do Our Profit Boardroom e responder a perguntas como essa todos os dias dentro da comunidade. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, aprendizados, lições, etc. Temos um sistema operacional completo para agentes que você pode acessar aqui e que é atualizado diariamente, então você pode ver a data da última atualização aqui. Você recebe o guia tutorial em vídeo para configurar o programa e também os recursos que você pode instalar. Então, é apenas um arquivo zip e, quando adicionamos novas atualizações diárias, incluímos tutoriais em vídeo com tudo o que você pode usar passo a passo dentro do sistema. Então, seja lá

o que você esteja procurando, sabe, se você está tipo, "Certo, eu quero usar o GLM 5.2 dentro do sistema operacional do agente", aqui está exatamente como você pode fazer isso. Temos um guia completo e um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. Dentro do nosso calendário, você encontrará um curso de treinamento onde poderá integrar todos esses elementos, fazer perguntas, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas que utilizam sistemas operacionais de agentes. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você vê aqui. E tudo isso está dentro do

AR Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse AR Profit Bot.com para obter acesso. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.