---
video_title: "Claude AI SEO System Ranks Me #1 on Google"
video_id: HLE8-Zi-v3I
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLE8-Zi-v3I
video_date: 2026-07-06T18:00:01+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How We Rank #1 in AI Overviews Using an Automated Agent OS SEO Pipeline (Case Study)
  
  The script presents a case study of an automated SEO system that ranks for keywords like “best AEO/AIO experts” and “Hermes AI SEO” across AI Overviews, Reddit, videos, and articles, with multiple first-page placements influencing AI Overview citations. The creator explains replacing manual keyword research and publishing with an Agent OS pipeline that pulls Google Search Console data to find keywords (including impressions-without-clicks), generates five articles per keyword using a keyword plus a unique case study for information gain, and auto-deploys and indexes content via the Index Exceptional API. The system also generates one-click avatar videos (research, script, B-roll, voiceover) and supports rank tracking with Open SEO, personalization via a memory system, and autonomous “UltraCode” sub-agent swarms for full SEO strategy tasks, with access offered through the AI Profit Ballroom/Bundle and optional 1:1 SEO strategy sessions.
  
  00:00 System Proof Rankings
  01:40 Pipeline Overview
  02:21 Video Agent Demo
  02:59 Quality Control Steps
  03:45 Websites Automation
  05:01 Information Gain Method
  06:12 Tracking And Indexing
  06:51 Keyword Loop Explained
  07:45 Auto Publishing Workflow
  08:13 Agent Swarms UltraCode
  09:00 Get The Full System
  09:46 Testimonials And Support
  10:39 Strategy Call Offer
  11:17 Final Thanks
---
Hoje, quero mostrar a vocês um sistema poderoso que está funcionando para nós agora, baseado em um estudo de caso que venho testando. Então, você pode ver, por exemplo, a palavra-chave "melhores especialistas em AIO" e nós estamos classificados entre as melhores avaliações de AIO para essa palavra-chave específica. Então, vocês podem ver nossa classificação aqui. E se olharmos para a captura de tela, podemos ver que estamos bem no topo do ranking, certo? Assim, estamos em primeiro lugar nas avaliações de produtos AIO para essa palavra-chave específica. E

se analisarmos essa palavra-chave, também estamos na primeira página dos resultados de busca . Então, você pode ver nosso conteúdo classificado aqui e também aqui. Então, temos um vídeo bem posicionado e também uma página bem posicionada em nosso subreddit para essa palavra-chave específica. Portanto, este é um sistema poderoso que utilizamos. Além disso, se digitarmos "principais especialistas em AIO", podemos ver que nosso conteúdo também está bem posicionado nessa lista.

Então, o que estamos fazendo aqui é segmentar uma palavra-chave, por exemplo, "melhores especialistas em AIO" (All-in-One), e nos posicionar em análises de AIO, no Reddit, com vídeos e também com artigos. Assim, são quatro serviços diferentes, a resposta da IA e várias páginas diferentes dentro dos resultados, para que possamos aparecer em todos os lugares para aquela palavra-chave específica. E este é um sistema bastante poderoso, porque se você conseguir ficar em primeiro lugar no Google para suas palavras-chave alvo, por exemplo, "melhores especialistas em AIO" ou " Home is AIO SEO", você poderá nos ver classificados aqui. Para essas palavras-chave específicas, você pode aparecer em vários rankings. E se você fizer várias avaliações, isso tende a influenciar a análise do produto tudo-em-um. Portanto, se você

observar essa palavra-chave específica, poderá ver que estamos bem posicionados na visão geral porque nosso conteúdo aparece várias vezes na primeira página para esse tópico. Portanto, é um sistema bastante poderoso. Vou mostrar exatamente como fazemos isso e como executamos o processo. E o ponto principal que eu diria aqui é que, antes de fazermos pesquisa de palavras-chave, era difícil indexar, dava muito trabalho, precisávamos de uma equipe inteira. Em vez disso, o que fizemos foi integrar todo o pipeline ao Sistema Operacional do Agente, permitindo que ele funcione em paralelo de forma autônoma.

Então, se formos para o pipeline de conteúdo SEO aqui, podemos fazer pesquisa de palavras-chave . Então podemos, por exemplo, digitar algo como "Hermes" aqui. Em seguida, podemos pesquisar nosso Google Workspace, ver para o que estamos recebendo impressões, mas não cliques, e a partir daí podemos escolher uma palavra-chave e usar esse tópico em nosso gerador de conteúdo. Então, inserimos a palavra-chave, inserimos o estudo de caso, clicamos em gerar artigos e conseguimos alcançar um bom posicionamento em diversas plataformas diferentes. Mas também, como já mostrei antes, podemos criar conteúdo em vídeo. Então,

se dermos uma olhada dentro do agente de vídeo, aqui está um exemplo do que criamos anteriormente. E este é um vídeo completo com avatar, gerado inteiramente com um único clique, usando um sistema que realiza a pesquisa, o roteiro, as imagens de apoio, o avatar e a narração, tudo em um único sistema. Então, basicamente, o que fazemos é digitar o termo de busca para a palavra-chave que queremos posicionar, criar o vídeo e, em seguida, começar a gerar resultados. Você também pode perguntar: "Certo, isso funciona na prática?" Então, este é um canal que construímos usando um processo semelhante, e você pode ver que está crescendo muito bem com este sistema completo aqui. E também,

uma coisa a observar, sabe, algumas pessoas dizem que este pode não ser o conteúdo da melhor qualidade , blá blá blá, que a IA não consegue criar bom conteúdo para SEO. Eu diria que o sistema que temos aqui, um sistema de 13 etapas, é único na forma como organiza a IA para garantir que ela siga todas as regras e seja extremamente específica. Além disso, quando criamos conteúdo com todo esse sistema, garantimos que ele seja submetido ao máximo controle de qualidade. E isso levaria literalmente um dia inteiro para uma pessoa controlar a qualidade de cada postagem do blog, porque é muito específico. Mas como você pode entregar a tarefa para Claude ou para Hermes, e o conteúdo é criado passo a passo, tudo é otimizado de forma eficiente em termos de tempo, sem que você precise fazer o controle de qualidade manualmente. E isso é um

sistema bastante poderoso. Então, é simplesmente incrível. E também, se dermos uma olhada em algumas dessas páginas que estamos classificando, por exemplo, se olharmos para a palavra-chave "melhor comunidade de IA", estamos classificando com nossa página aqui. Isso foi totalmente criado com nossos agentes de IA também. Agora, você também pode criar sites completos que realmente se classificam dessa forma dentro do sistema operacional do agente. Por

exemplo, se formos ao código gratuito do Claude e virmos o que criamos recentemente, veremos que desenvolvemos um site completo semelhante a este, com um blog completo configurado aqui, e podemos facilmente integrá-lo à nossa ferramenta de SEO. Portanto, seja o que for que você queira construir, automatizar ou classificar, você pode fazer usando este sistema. E o mais legal disso é que tem um design muito bom, e fizemos isso de graça porque temos o OmniRu, que é um sistema de API gratuito, integrado ao código gratuito do Claude, e aí ele consegue criar conteúdo para nós. Ele pode criar sites para nós. Ele pode gerar a postagem do blog para nós e tudo mais.

Então, o método antigo de SEO consistia em adivinhar palavras-chave, escrever um artigo, publicar em um site e torcer para que o Google o encontrasse. Além disso, se você tentasse se posicionar em várias plataformas diferentes ou criasse vídeos também, isso consumiria muito tempo e energia. Com esse sistema, obtemos dados reais do Google Search Console da guia de pesquisa, que utiliza uma API do Google Workspace . Então, Claude pode criar o conteúdo, e nós inserimos uma palavra-chave e, muito importante, adicionamos um estudo de caso , o que gera ganho de informação. São informações novas e realmente úteis que você não encontra em nenhum outro lugar. E então,

a partir daí, podemos implementar o conteúdo. Agora, se dermos uma olhada, por exemplo, se observarmos esta palavra-chave específica, certo? Estamos na primeira página para esta palavra-chave aqui com esta postagem do blog. Se analisarmos essa palavra-chave em particular, o que também podemos perceber é que ela é muito, muito específica para mim. Portanto, o conteúdo em si trata de um estudo de caso no qual trabalhei. É tudo

personalizado para mim. É tudo único. Contém informações sobre mim. Para mim, também possui CTAs (chamadas para ação) únicas. Portanto, você não encontrará esse conteúdo em nenhum outro lugar. É algo

super original. Como estamos fazendo isso? Bem, basicamente, inserimos estudos de caso cada vez que criamos conteúdo e também temos um sistema de memória flexível para personalizá-lo de acordo com as nossas necessidades. Assim, com esses dois sistemas, podemos adicionar ganho de informação ao fazermos SEO, o que significa que o conteúdo que criamos tem muito mais probabilidade de ser bem classificado, porque estamos criando algo novo e único. Além disso , podemos encontrar palavras-chave totalmente novas e exclusivas, pois utilizamos o Google Search Console para a pesquisa de palavras-chave. Também temos

outra ferramenta integrada para rastreamento de classificação, que é o Open SEO. Por isso, integramos o Open SEO em todo esse sistema para que possamos verificar nosso posicionamento nos resultados de busca. Podemos fazer rastreamento de classificação por IA e tudo mais. E então podemos disponibilizar conteúdo sempre que precisarmos. E o melhor de tudo é que, ao publicarmos esse conteúdo, ele também é indexado automaticamente por meio de um recurso chamado Index Sceptional.

Isso significa que o conteúdo que criamos tende a ser indexado muito rapidamente e temos muito mais chances de alcançar um bom posicionamento nos resultados de busca. Então, se analisarmos, por exemplo, hoje é 6 de julho e este conteúdo foi criado em 3 de junho, já está indexado e bem posicionado para essa palavra-chave específica. Agora, se você está se perguntando como isso funciona passo a passo, A pesquisa de SEO usando dados do Google Search Console vai gerar cinco artigos exclusivos, publicá-los, indexá- los com a API Index Sceptional e, em seguida, o processo se repetirá para obtermos mais dados de palavras-chave, permitindo-nos criar mais conteúdo em torno dessas palavras-chave exclusivas que ninguém mais conhece. Estamos descobrindo palavras-chave ocultas que ninguém mais conhece porque estamos usando dados aos quais ninguém mais tem acesso. Aqui está outro exemplo. Na

verdade, criamos esta postagem no blog há cerca de uma semana e meia . E você pode ver aqui que já está recebendo cliques e tráfego desse sistema. Então, se analisarmos os dados do Google Search Console, podemos ver quantas impressões, quantos cliques estamos recebendo, nossa posição média para essa palavra-chave, e o conteúdo está totalmente formatado, tem uma aparência excelente, inclui estudos de caso exclusivos, adiciona tabelas bem elaboradas e tudo mais. E o bom disso é que também possui links internos e externos integrados. Portanto, é um sistema realmente poderoso . Então, funciona assim: você

fornece uma palavra-chave, um estudo de caso exclusivo , e pode criar cinco artigos exclusivos. Depois, o sistema os publica automaticamente em nossos sites. Tipo, acho que chegamos ao ponto em que, com SEO, você não deveria estar fazendo login no site. Você deveria estar usando seus agentes de IA para fazer isso por você. Caso contrário, você vai perder muito tempo. Além disso, isso significa que você

não precisa de um assistente virtual para publicar o conteúdo para você, o que torna todo o fluxo de trabalho mais eficiente e economiza seu tempo. Portanto, é um sistema realmente poderoso . Utilizando apenas Claude e Claude AI SEO. O que também instalamos aqui dentro é o Claude Ultra Code. Então, se você quiser ter equipes de subagentes trabalhando juntos, deixe-me mostrar um exemplo disso aqui. Então, na

verdade, criamos uma tarefa em que dissemos: " Elabore uma estratégia completa de palavras-chave e uma estratégia completa de SEO para o nosso site". E você pode ver que todos esses subagentes foram gerados com o sistema Ultra Code dentro de Claude. Ultra Code é simplesmente uma forma de criar uma tarefa e ter uma equipe de agentes e subagentes trabalhando juntos nessa tarefa, e tudo isso funciona em segundo plano. E pode funcionar de forma autônoma por um longo período, utilizando todo esse processo. Então, essa é mais uma forma de fazer SEO e automatizá-lo também. E então, ao se posicionar bem com vários

conteúdos diferentes, a IA terá maior probabilidade de citá-lo e, portanto, você também construirá autoridade mais rapidamente. Portanto, se você quiser obter o sistema completo e a máquina que configuramos para SEO, poderá acessá-los dentro do AI Profit Vault, no Agent OS. E tudo o que mostramos hoje, o pipeline de SEO, o Keyword Loop do Google Search Console, o Video Agent, os Swarms, além do sistema completo que você pode ver aqui, incluindo o sistema de memória, você encontra tudo isso no AI Profit Vault. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Vault.com.

E se você quiser o Agent OS, basta ir à sala de aula e você poderá obtê-lo lá, juntamente com a data da última atualização, o tutorial em vídeo e o arquivo zip para instalação. E adicionamos novos guias diários, como você pode ver aqui. Dentro da sala de aula, você também pode obter nossos sistemas de automação de SEO com IA aqui. Então, esses são todos os melhores sistemas que eu criei para SEO com IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e obter ajuda e suporte sempre que precisar. E você

também pode achar que isso tudo é muito técnico, certo? Agentes de IA difíceis de usar . Mas, na verdade, temos 196 páginas de sucessos, de depoimentos, de pessoas que configuraram esses sistemas e obtiveram resultados incríveis. Quer dizer, por exemplo, o Jacob simplesmente disse: "É só configurar o sistema operacional do agente do Julian em 10 minutos." E é uma sensação estranha porque ele passou 12 horas por dia na semana passada tentando construir a mesma coisa. Assim, ele

implementou um sistema completo e economizou muito tempo no processo. Você também pode ver, por exemplo, David dizendo que Julian está se dedicando mais ao Agent OS do que qualquer pessoa que eu já tenha visto. Na verdade, Paul configurou esse sistema operacional Agent em vários dispositivos diferentes, de forma que todos estejam interligados. E vocês podem ver aqui, Shin diz: "De todos os canais escolares em que participei, este é de longe o que tem mais valor." Então, as pessoas estão simplesmente adorando o Agent OS, e eu acho ótimo ter uma comunidade onde podemos compartilhar o que construímos e reunir tudo em um só lugar. Então, se você

quiser isso, está tudo dentro do aplicativo, na parte inferior. E, além disso, se você gostar da ideia, mas não tiver tempo para configurar tudo, pode agendar uma sessão individual de estratégia de SEO, colocar o link nos comentários e na descrição, ou simplesmente acessar goldie.agency. Nessa chamada, nossa equipe de especialistas analisará seu site, mostrará como melhorar seu posicionamento nos mecanismos de busca, responderá a todas as suas perguntas e demonstrará como você pode criar um site bem posicionado, baseado no que já funciona para nós. Então, testamos essas coisas e, em seguida, mostramos exatamente como você pode se posicionar bem para esse tipo de conteúdo usando nossa sessão gratuita de estratégia de SEO individual.

Então, fique à vontade para reservar, deixe o link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir.