---
video_title: "Humalike x Hermes is INSANE!"
video_id: R0i-q1Ailbw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0i-q1Ailbw
video_date: 2026-07-26T19:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Humalike + Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI agent is smart — so why does everyone in the group chat clock it as a bot in two seconds? Humanlike is a behavioral layer that gives agents actual social skills: it decides when to speak, when to stay quiet, and how a message will land before it sends.
  
  00:00 Intro – Why everyone clocks your agent as a bot
  00:42 What Humanlike Is – The missing social layer
  01:13 Hermes Plugin + Core Four – Turn-taking, persona, theory of mind, social learning
  02:51 Install & The Step Everyone Skips – Update first or turn-taking fails silently
  03:36 Under the Hood – 7 behaviors, and why groups are the hard problem
  05:48 Beyond Chat + Setup Tips – Games, tutors, care agents, and 5 things to get right
---
Humano como X Hermes é insano. Seu agente de IA é inteligente, talvez até inteligente demais. Então, por que todos no grupo de bate-papo identificam que é um bot em apenas 2 segundos? Ele responde a todas as mensagens. Ele interrompe as pessoas na conversa. Nunca sabe a hora de ficar em silêncio.

Um único comando mudou tudo isso, e quase ninguém está falando sobre o assunto. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê- las. Hoje, quero mostrar a vocês algo novo chamado Humane like. Ao final deste texto, você saberá exatamente o que ele faz, como funciona e se você realmente precisa dele. Fique por aqui, porque a parte que a maioria das pessoas pula está bem no meio.

A questão é a seguinte: todos os dias surge um novo modelo de IA, uma nova ferramenta, uma nova atualização. Isso nunca para, e a maioria deles apenas faz a mesma coisa um pouco mais rápido. Mas de vez em quando, surge algo que resolve um problema que ninguém sequer mencionava em voz alta. É isso que este faz. Então, como é a Humane ? A Humane se autodenomina

infraestrutura comportamental para agentes de IA com características humanas. Em termos simples, isso confere habilidades sociais aos agentes de IA. E eis o problema que os fundadores enfrentaram. Eles criaram um assistente de IA, inseriram-no em um bate-papo em grupo e todos perceberam imediatamente que se tratava de um bot. Isso respondeu a tudo.

Falava por cima das pessoas. Enviou 10 linhas quando uma seria suficiente. Foi uma jogada inteligente. Simplesmente não cabia no quarto. A Humane Like foi criada para resolver exatamente isso. É um conjunto de

ferramentas comportamentais que você adiciona a um agente para que ele deixe de parecer robótico e comece a se comportar como um membro real do chat. Agora, aqui é onde a coisa fica interessante para quem já usa o Hermes. A Humane acaba de lançar um plugin para Hermes, e ele alcançou o primeiro lugar no Product Hunt no dia do lançamento. Um único comando e seu agente Hermes adquire inteligência social. Ele decide quando falar. Ele se adapta ao

tom do seu grupo e memoriza quem disse o quê. Isso é importante para a nossa forma de trabalhar. Deixe-me explicar o que o plugin realmente adiciona, pois são quatro partes principais. Primeiro, respeitar a vez de cada um. Este é o modelo principal. O agente percebe

o ritmo da conversa e decide se deve intervir ou permanecer em silêncio. Chega de textos robóticos intermináveis. Também aprimora as respostas para que pareçam ter sido digitadas por uma pessoa . Segundo, a persona. Existe um comando chamado {slash} aprimoramento de alma que pega uma descrição de uma linha e a transforma em um personagem totalmente dublado. Assim, em vez de uma

voz genérica e sem graça, seu agente realmente soa como alguém. Terceiro, a teoria da mente. Antes de enviar uma mensagem, o agente avalia como essa mensagem será recebida pelo leitor e faz os ajustes necessários. Essa é a diferença entre uma resposta tecnicamente correta e uma que realmente parece certa. Quarto, aprendizagem social. O agente assimila a

gíria do grupo, seu formato, suas piadas internas e começa a soar como um membro regular em vez de um visitante que acabou de chegar. E funciona onde suas conversas já acontecem. Slack, Telegram, WhatsApp e Discord. Agora, rapidinho, porque isso se relaciona diretamente com o que eu faço. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, analisamos em detalhes exatamente esse tipo de configuração. Ao se inscrever

agora, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalação, além de um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo. Temos tutoriais passo a passo sobre como integrar o Hermes ao Agent OS, sessões de treinamento ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e solucionar problemas, além dos mesmos comandos que usamos no dia a dia. Então, quando um plugin como este é lançado, você não fica tentando adivinhar como integrá-lo. Você já tem o roteiro e uma equipe inteira de pessoas desenvolvendo da mesma forma. Essa é a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e o link está na descrição, caso queira participar. Ok, deixe-me

mostrar como isso funciona na prática, porque, sinceramente, essa é a parte mais fácil. É basicamente um comando. Primeiro você atualiza o Hermes , e essa etapa é importante, então não a pule. O plugin se integra ao funcionamento interno do Hermes, então, se o seu Hermes estiver desatualizado, a troca de turnos pode falhar silenciosamente, e você ficará se perguntando por que nada mudou. Atualize primeiro. Em seguida, clone o plugin

para a pasta de plugins do Hermes, ative-o e reinicie o Hermes. É isso. O diferencial é que, na primeira inicialização, o plugin faz todas as alterações de configuração necessárias por conta própria e exibe exatamente o que foi alterado, onde e por quê. Assim, você não precisa ficar vasculhando as configurações para tentar descobrir o que aconteceu. Isso apenas te diz. O

próprio plugin é de código aberto e licenciado sob a licença MIT, então você pode ler cada linha do seu funcionamento. E, assim como a Humana, você ganha créditos gratuitos para começar a construir seu patrimônio sem precisar de cartão de crédito, então você pode realmente sentir a diferença antes de se comprometer com qualquer coisa. Nos bastidores, o plugin está chamando APIs semelhantes às da Humana. Humana, assim como outras naves, possui sete componentes comportamentais no total: alternância de turnos, teoria da mente, normas, persona, memória social, sinais sociais e observabilidade social. O plugin Hermes inclui os quatro recursos principais, permitindo que você obtenha o comportamento desejado sem precisar desenvolver a integração por conta própria. E uma coisa que vale a pena

destacar: isto foi desenvolvido para grupos, não apenas para uso individual . Em uma conversa entre duas pessoas, acertar o tempo é fácil. No momento em que há quatro ou cinco pessoas em uma sala, o agente precisa decidir se vai falar ou não. E esse é o problema difícil que essas pessoas estão realmente resolvendo. E isso não é uma gambiarra de fim de semana. A equipe por trás disso

vem de empresas como Nvidia e Revolut, e eles publicaram suas próprias pesquisas sobre como fazer a IA se comportar naturalmente em conversas em grupo. Portanto, a parte social não é mera especulação, é o objetivo principal da empresa. Então, deixe-me mostrar como eu realmente colocaria isso em prática no Conselho de Administração da AI Profit, porque é aqui que a coisa toda faz sentido para mim. Primeiro, eu poderia inserir um agente da Hermes com este plugin diretamente no chat da comunidade AI Profit Boardroom e, com a alternância de turnos ativada, ele não enviaria spam em todas as mensagens. Ficaria em silêncio e só interviria quando um novo membro do Conselho de Administração da AI Profit fizesse uma pergunta que já tivesse sido respondida centenas de vezes.

Responde de uma vez só, de forma clara e objetiva, como um membro de verdade, em vez de um texto enorme que ninguém lê. Em segundo lugar, eu poderia usar o recurso de persona para dar uma voz real a esse agente do AI Profit Boardroom com o comando /soul enhance. Simpático, direto e alinhado com a marca. Portanto, quando dá as boas-vindas aos novos membros do Conselho de Administração da AI Profit , a mensagem soa como a de um de nós, e não como uma carta padrão. Terceiro, com a memória social e a teoria da mente, eu poderia executar isso de forma que o agente da Sala de Reuniões de Lucro com IA se lembrasse de quem é quem, quem é novato, quem está construindo algo há meses, e ajustasse a maneira como explica as coisas para cada pessoa. Um

iniciante na sala de reuniões do AI Profit adquire paciência. Alguém que já está mais avançado vai direto ao ponto. E aqui está aquela que mais me entusiasma. Eu poderia configurar isso para que o agente do AI Profit Boardroom aprendesse a gíria e o ritmo do grupo ao longo do tempo, por meio do aprendizado social. Após algumas semanas, o projeto está animando as pessoas, fazendo as piadas certas e mantendo o chat da sala de reuniões do AI Profit ativo mesmo quando não estou online. Isso mantém a

energia em alta e garante o engajamento das pessoas certas dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Afinal, para quem é isto? Se você utiliza um agente Hermes e acha que ele funciona bem, mas ninguém gosta de usá-lo, esta solução é para você. Se você gerencia algum tipo de bate-papo em grupo, comunidade, canal de equipe ou sala de suporte, e seu agente fica enviando spam para todos ou simplesmente não responde, isso resolve ambos os problemas. Se você está criando companheiros de IA, tutores ou personagens que precisam parecer pessoas de verdade, em vez de meros comandos, este produto é perfeito para você. E, sinceramente, se você já teve que

lidar com um agente que era tecnicamente ótimo, mas com quem a conversa não era agradável. Essa sensação estranha é exatamente o que o Humanlike foi desenvolvido para eliminar. E vale a pena ver até onde isso vai além do bate-papo em grupo. O conceito de "humanlike" engloba a mesma camada de comportamento em personagens de jogos que se lembram de você entre sessões, colegas de trabalho de IA que assumem tarefas e participam de seus canais, tutores que estudam junto com os alunos, agentes de assistência que captam sinais de perigo e sabem quando transferir o cuidado para uma pessoa real, e até mesmo humanoides domésticos que avaliam o ambiente antes de agir. É tudo a mesma ideia.

O modelo já sabe o que dizer. O que faltava era saber quando dizer, como dizer e para quem dizer. É essa lacuna que isso preenche, e é exatamente por isso que vale a pena prestar atenção nisso agora. Algumas dicas rápidas antes de você experimentar. Primeiro, atualize o Hermes sempre que possível. Eu já disse isso, mas

é a coisa número um que as pessoas ignoram, e é por isso que a alternância de turnos às vezes parece estar com defeito quando não está. Em segundo lugar, comece com os créditos gratuitos e teste em um pequeno chat sem grandes consequências antes de usá-los na sua sala principal. Observe como ele decide quando falar. Três, dedique dois minutos à persona com alma aprimorada. Não deixe genérico. Uma

descrição de uma linha fornece um agente sem personalidade . Um bom personagem te dá alguém de quem as pessoas realmente gostam. Quatro, lembre-se que ele aprende, então dê a ele um tempinho no grupo antes de julgá-lo, porque o aprendizado social só melhora quanto mais tempo ele passa na sala. E cinco, já que o plugin é de código aberto, dê uma olhada nas alterações feitas na primeira execução. Imprime tudo. Essa é

uma aula gratuita sobre como essas coisas funcionam por dentro. Tudo bem. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000

membros que estão arrasando com IA todos os dias. E se você realmente quer colocar isso em prática, e não apenas me assistir falando sobre isso, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Ao tentar integrar este plugin ao Hermes, você encontrará alguns pequenos obstáculos. A etapa de atualização, a configuração, fazer com que a persona pareça natural em vez de robótica. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias a seguir, tutoriais sobre essa configuração específica, os prompts que usamos e sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e resolver problemas rapidamente. Com

mais de 4.000 membros já construindo junto com você, você avança muito mais rápido do que jamais conseguiria sozinho. Venha se juntar a nós em eprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.