---
video_title: "This AI SEO Trick is INSANE (FREE)"
video_id: qHDIhEQTtP0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHDIhEQTtP0
video_date: 2026-07-04T23:00:00+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How I Ranked #1 in Google AI Overviews Fast (AI SEO Case Study + Automation System)
  
  The video presents a case study showing how the creator ranked #1 in Google AI Overviews for the keyword “best AEO experts” within a week using an AI-driven SEO system. They explain a multi-format approach: publishing an SEO-optimized 1,000-word listicle (structured to rank faster), ranking a supporting video whose first line recommends them as the best AEO expert, creating a related Reddit post, and posting additional articles across two AI-managed sites. The workflow uses an Agent Operating System with Google Search Console research, automated publishing to Netlify or WordPress, and Hermes Astros to monitor trending keywords every four hours, score opportunities, and generate suggested titles and angles. They also use NotebookLM to create research, short videos, infographics, and other assets to rank across video, images, and content, and they promote access to the full system via AI Profit Boardroom and a free SEO strategy session via goldie.agency.
  
  00:00 AIO Ranking Case Study
  00:41 Multi Asset SERP Setup
  01:14 AI Listicle Page Build
  02:14 SEO Content Pipeline
  02:43 Hermes Astros Trends
  03:26 Video Agent Publishing
  04:14 NotebookLM
  05:39 Cover Every SERP Surface
  06:15 Agent OS Offer Overview
  06:47 Boardroom Training Community
  07:40 Free Strategy Session CTA
  08:05 Final Thanks
---
Hoje quero mostrar a vocês um pequeno estudo de caso que realizamos para garantir que eu aparecesse bem posicionado nos rankings de IA do Google. Como você pode ver, estamos em primeiro lugar nas menções aqui mesmo, no modo de visão geral da IA ​​do Google, para a palavra-chave "melhores especialistas em AEO". Há uma semana, estávamos longe de alcançar a primeira página. E foi isso que descobri: você pode alcançar um bom posicionamento rapidamente nos rankings de IA do Google usando o sistema que estou prestes a revelar . E o interessante é que em todas as outras fontes não somos recomendados nessa lista. Por exemplo,

aqui e aqui, nessas duas páginas, não recomendamos de forma alguma. Então, o sistema que usamos basicamente consiste em um vídeo, como você pode ver aqui, que está bem posicionado para essa palavra-chave específica. E logo na primeira linha desse vídeo, somos recomendados como os melhores especialistas em AEO. Mas o que também fizemos foi criar um ranking aqui. Também criamos uma publicação no Reddit sobre esse assunto. E estamos meio que

navegando entre a primeira e a segunda página com alguns artigos que criamos. Um aqui e um aqui também. Esses são dois sites diferentes que eu criei usando IA. Então, vou explicar exatamente o que estamos fazendo aqui. Vamos começar com a página web propriamente dita. Então, o que

fizemos aqui foi estruturar tudo de forma que, obviamente, ficássemos no topo da lista. E esta página foi totalmente automatizada com IA usando nosso sistema operacional de agentes. O motivo pelo qual optamos por essa palavra-chave foi porque parecia uma opção bastante simples . E eu também só queria testar a rapidez com que se consegue acessar as visões gerais de IA para esse tópico específico. Agora, se você observar o conteúdo em si, verá que temos a palavra-chave aqui, tanto na introdução quanto nos títulos.

Assim, tudo está totalmente otimizado para SEO para essa palavra-chave específica. Trata-se de... Vamos dar uma olhada no tamanho do próprio artigo. São 1.000 palavras. E o

que é importante notar aqui, se você analisar este artigo em particular, e isso é o que eu percebi especialmente com palavras-chave como essa, é que quando você está tentando se posicionar bem para essa palavra-chave, basta criar uma lista com 10 opções na página. Eu também estava conversando com Carl Roof sobre isso outro dia. Criar uma lista para essa palavra-chave específica também ajuda a alcançar um bom posicionamento mais rapidamente . Então, se você está se perguntando: "Certo, como realmente criamos o conteúdo?" Então, na verdade, temos uma habilidade muito aprofundada e detalhada aqui. E

parte do nosso fluxo de trabalho é realizar a pesquisa a partir do Google Search Console. Assim, dentro do nosso sistema operacional antigo, podemos acessar qualquer um dos nossos sites, podemos analisar nossos dados, e você também pode conectar seus sites. A partir daí, podemos gerar o conteúdo. Então, você insere a palavra-chave e o estudo de caso. Nós o implantamos em nosso site com o Netlify ou o WordPress, o que você preferir. E a partir

daqui, temos um guia completo, passo a passo, para essa palavra-chave específica. Além disso, dois sistemas que implementamos recentemente e que me deixam bastante entusiasmado, principalmente para SEO, são o primeiro deles: Hermes Astros. O que a Hermes Astros faz é pesquisar e monitorar palavras-chave específicas. Então podemos alterar nossa lista de observação aqui. Ele é atualizado a cada 4 horas por um rotor e usa o Hermes Astros para encontrar novas palavras-chave sobre um tópico específico e o que está em alta. Como podem

ver, estes são vários tópicos em alta sobre os quais poderíamos criar conteúdo . Mas não só isso, eu também as classifico em termos de popularidade e tendência atual . Isso lhe dá uma categoria. E também, se clicarmos aqui, por exemplo, podemos ver os títulos recomendados e os ângulos para esse tópico. A partir daí, uma coisa que você vai notar dentro das próprias análises de IA é que temos um ranking de vídeos aqui. Então, podemos

escolher o tópico que está em alta. E a razão pela qual recomendo focar em tópicos em alta é, em primeiro lugar, porque há menos concorrência. Em segundo lugar, é muito difícil encontrá-los em ferramentas de palavras-chave como o Ahrefs, o que significa que poucas pessoas estão realmente tentando competir por eles. E em terceiro lugar, geralmente quando são novatos assim, você consegue entrar facilmente no ranking e se estabelecer como especialista. Então, se analisarmos esta palavra-chave específica ou esta, por exemplo, teremos os títulos e tópicos. Se

clicarmos simplesmente em agente de vídeo, isso enviará uma solicitação ao nosso agente de vídeo para que ele crie o conteúdo por conta própria. Agora, se voltarmos, também podemos clicar em conteúdo SEO e isso o publicará automaticamente no meu site usando as habilidades. Também podemos integrá-lo ao Notebook LM, e o interessante do Notebook LM é que, ao criarmos um notebook com ele, não classificamos diretamente com base no vídeo, certo? Na verdade, o que fazemos é o seguinte: quando criamos o conteúdo de SEO e definimos o tópico, também criamos um caderno para esse tópico, certo? E então podemos criar vídeos curtos com um único clique, gratuitamente, usando o Notebook LM e os plugins web do MCP disponíveis aqui. Basicamente, isso significa que

você pode criar vídeos curtos que também fiquem bem posicionados no Google para aquele tópico específico. Então, se você quiser ver como isso funciona na prática, basta dar uma olhada neste notebook em particular para gerar um pequeno vídeo. É uma atualização totalmente nova que acabou de ser lançada pelo Notebook LM esta semana e pode ter um bom desempenho quando você a publica. E se formos para a seção de pesquisa aqui, podemos gerar pesquisas mais aprofundadas sobre esse tópico específico e podemos usar isso para gerar uma ferramenta de visualização de áudio , uma apresentação, um mapa mental, um infográfico, um cartão de memorização, um questionário, uma tabela de dados, certo? Agora, se você está fazendo isso para SEO, provavelmente um podcast seria uma ótima opção. Um vídeo

seria ótimo para isso, assim como um infográfico, para que você também possa se posicionar bem para imagens . E aí você basicamente consegue abordar tudo. E então podemos importar tudo o que geramos aqui e integrar ao nosso sistema também. Então, se formos aos recursos agora, vocês podem ver que temos o vídeo curto que criamos, um relatório de pesquisa completo, o infográfico que também inserimos no sistema, e podemos gerar tudo isso gratuitamente com um clique usando o Notebook LM. Então, a maneira como eu gosto de ver isso é que estamos cobrindo todas as possibilidades.

Estamos conseguindo um bom posicionamento com vídeos, vídeos curtos e conteúdo otimizado para SEO em todo o meu site. Estamos usando imagens e infográficos para criar nossos rankings. Então, você está basicamente pegando uma palavra-chave, encontrando oportunidades rapidamente com Hermes Astros, e então você pode criar o fluxo de trabalho de SEO com o pipeline de conteúdo de SEO , e você também pode classificar vídeos para esse conteúdo, certo? E tudo isso foi testado por mim pessoalmente, porque, por exemplo, esta semana publicamos um novo estudo de caso sobre o assunto, que já está bem posicionado nos resultados de pesquisa, está bem posicionado aqui e também com dois artigos no blog , como já mostrei. Portanto, no geral, é um sistema bastante poderoso.

Agora, se você quiser obter nosso sistema operacional de agentes com Hermes, Hermes Astros, Hermes Oracle, também temos um agente ativado por voz chamado Apollo que você pode automatizar, e também temos, por exemplo, o Claude que se integra ao sistema. Temos o pipeline de SEO e o agente de vídeo. Também temos o Notebook LM pronto para uso. Além disso, temos o sistema de memória que fornece contexto aos nossos agentes para que eles possam criar conteúdo melhor, mais personalizado e exclusivo. Se você quiser ter acesso ao sistema completo, ele está disponível na Sala de Lucro com IA . O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitroom.com. E aqui dentro da sala de aula, temos uma seção completa e uma área de treinamento sobre automação de SEO com IA. E se você quiser obter o sistema operacional Agent, ele está aqui mesmo. Assim, você pode obter o tutorial em vídeo, o guia passo a passo e o arquivo zip para instalação. Temos novos

tutoriais diários, como você pode ver aqui. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade, e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias com um tutorial em vídeo. E o mais legal é que aqui as pessoas estão construindo e compartilhando as coisas incríveis que criaram com isso. Olha só que incrível! Basicamente, as pessoas pegam nosso sistema e o personalizam exatamente como querem. E você sabe, algumas pessoas querem

mudar a interface do usuário ou adicionar novos fluxos de trabalho personalizados, e elas podem fazer isso usando nosso sistema, como você pode ver. Simplesmente incrível. Além disso, dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. E dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Você também pode conhecer pessoas na sua região que utilizam agentes de IA como você.

E tudo isso está disponível dentro da Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitroom.com. Se você deseja uma sessão gratuita de estratégia de SEO, com uma chamada individual que mostrará como obter mais leads, tráfego e melhorar seu posicionamento com SEO baseado em IA, com base no que está funcionando para nós, fique à vontade para agendar em goldie.agency. Você receberá uma

sessão gratuita de estratégia de SEO, descobrirá os segredos da construção de links para SEO, terá suas perguntas respondidas, aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site e aprenderá como superar seus concorrentes com SEO. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse goldie.agency. Obrigado por assistir.