---
video_title: "This NEW NoteBookLM Tricks Changes Everything!"
video_id: qfGFP6t8GqA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfGFP6t8GqA
video_date: 2026-05-23T15:00:25+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Notebook LM + Gemini: Build Your AI Second Brain
  
  Discover how the new integration between NotebookLM and Gemini creates a permanent knowledge base for your business. Learn to automate content research, generate studio-quality outputs, and build custom AI personas that never forget your context.
  
  00:00 - Intro: The NotebookLM Revolution
  00:51 - How Gemini & NotebookLM Sync
  02:05 - New AI Studio Outputs Explained
  03:00 - Automated Data Tables & Sheets
  04:07 - 4 Essential AI Workflows
  05:55 - Advanced Custom Personas
  07:02 - Building Your Business System
---
Os novos truques do Notebook LM são incríveis. E se você ainda não está usando isso, está trabalhando muito mais do que o necessário. O Notebook LM acaba de receber uma atualização significativa. E a forma como agora se conecta com Gêmeos é a parte que a maioria das pessoas está ignorando. Transformou-se em algo muito maior do que uma ferramenta para fazer anotações. É

basicamente um segundo cérebro. Uma que se lembra de tudo, organiza tudo e realmente te ajuda a trabalhar de verdade. Eis o que mudou e por que isso é importante para o seu negócio. Então, a primeira coisa que você precisa entender é o problema central que isso resolve. Toda vez que você abre uma ferramenta de IA comum, você começa do zero. Bater papo. Reexplique seu

negócio. Reenvie seus arquivos. Defina o contexto. De novo e de novo. Isso é exaustivo. Isso é tempo perdido. E

depois de semanas disso, você ainda não tem nada a mostrar por todas aquelas conversas. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Notebook LM resolve esse problema. Você envia seus

arquivos uma única vez. Ele vive lá. Sempre que você retorna, a IA já conhece o seu contexto. E agora, com o Gemini totalmente sincronizado, esses cadernos funcionam em ambas as ferramentas simultaneamente. Funciona assim. Você abre Gêmeos.

Você toca no ícone de mais. Você pode anexar um notebook do Notebook LM diretamente à conversa. E agora o Gemini consegue extrair informações de todo o conteúdo desse caderno, além de realizar buscas na web em tempo real . Assim, você terá o melhor dos dois mundos. Respostas fundamentadas e precisas, baseadas em seu próprio material, além de contexto web em tempo real . E agora a sincronização

funciona nos dois sentidos. Tudo o que você adicionar no Gemini aparecerá automaticamente no Notebook LM. Tudo o que você criar no Notebook LM aparecerá no Gemini. Não é permitido copiar e colar, nem reenviar o conteúdo. A parede entre as duas ferramentas desapareceu completamente. Imagine que você administra o Conselho de Administração da AI Profit

Boardroom. Você monta um caderno com tudo. Feedback da comunidade, transcrições de integração, gravações das suas melhores sessões de coaching, o roteiro de 30 dias e as perguntas mais frequentes. Isso se torna sua base de conhecimento permanente. Então você abre o Gemini, anexa o notebook e pergunta: "Quais são os tópicos com os quais nossos membros estão tendo mais dificuldade, com base nessas sessões de coaching?". O Gemini fornece uma

resposta completa, fundamentada em seus dados reais, não em suposições. Isso é real. Isso é útil. É o tipo de coisa que costumava levar horas. Agora, vamos falar sobre os resultados do Studio, porque é aqui que a ferramenta se torna poderosa. O Notebook LM

não apenas permite que você converse com seus arquivos, mas também gera resultados finalizados a partir deles. Você carrega seus arquivos e agora pode criar resumos em áudio, literalmente um resumo em formato de podcast de todo o seu notebook. Resumos em vídeo , apresentações de slides narradas, criadas automaticamente a partir do seu material. Mapas mentais, ferramentas de pensamento visual que mapeiam cada ideia-chave e como elas se conectam. Apresentações de slides, apresentações estruturadas prontas para uso. Infográficos, flashcards,

quizzes, tabelas de dados que você pode exportar diretamente para o Google Sheets. E a grande novidade agora é que você pode criar várias versões do mesmo resultado. Então, para a Sala de Reuniões do AI Profit, você poderia criar um resumo em áudio das suas sessões de coaching semanais para os membros da comunidade que aprendem ouvindo. Um resumo em vídeo diferente. Para quem deseja uma análise visual detalhada.

Mapa mental mostrando exatamente como o Roteiro de Automação de IA de 30 dias se conecta. Tudo a partir do mesmo notebook, gerado em minutos. Só o recurso de tabelas de dados já vale a pena . Você carrega fontes desorganizadas, transcrições de reuniões, PDFs, documentos, e o Notebook LM extrai dados estruturados e cria uma tabela organizada. Exporte instantaneamente para o Google Sheets . Então, se você tiver

formulários de feedback de 2.000 membros da comunidade, basta carregá-los, pedir ao Notebook LM para identificar os 10 principais desafios de automação que os membros enfrentam e ele fornecerá uma análise estruturada e clara. Sem classificação manual, sem horas em planilhas. Se você é

dono de alguma empresa, muitos já usam o Notebook LM e o Gemini para construir seus sistemas. Tutoriais passo a passo guiam você por toda a configuração, não guias genéricos, mas fluxos de trabalho reais que você pode seguir para o seu negócio específico. Link na descrição. Agora, vamos nos aprofundar no lado do fluxo de trabalho, porque é isso que realmente muda a forma como sua empresa funciona. Existem quatro fluxos de trabalho que valem a pena criar agora mesmo. Comece com estes. O primeiro

Uma delas é um fluxo de trabalho baseado em base de conhecimento. Este é o cérebro do seu negócio. Você cria um único caderno ou um conjunto de cadernos por tópico e carrega tudo. São documentos de integração, treinamentos anteriores, transcrições de chamadas, perguntas frequentes da comunidade, roteiros de conteúdo, diretrizes da marca. Em seguida, você fornece instruções personalizadas para o Gemini nesse caderno. Diga a ele qual tom usar. Diga a

ele em que se concentrar. Diga a ele o que ignorar. Agora, quando você ou qualquer pessoa da sua equipe fizer uma pergunta, não receberá uma resposta genérica de IA. Você receberá uma resposta baseada no seu material de negócios real . Para o AI Profit Boardroom, você o instruiria da seguinte forma: "Você é o especialista em AI Profit Boardroom." Todas as respostas

devem fazer referência às nossas diretrizes comunitárias e ao nosso roteiro de 30 dias. Priorize a clareza passo a passo para empresários que estão começando a usar a automação com IA. Pronto. Esse caderno agora se torna um assistente de IA personalizado para toda a sua equipe. O segundo fluxo de trabalho é a pesquisa de conteúdo.

Funciona assim: você usa o Gemini para pesquisar um tópico, digamos, as ferramentas de automação com IA mais recentes para pequenas empresas. O Gemini faz a busca na web, extrai as informações e seu bate-papo é salvo automaticamente no caderno. Em seguida, você alterna para o Notebook LM. Sua pesquisa no Gemini já está lá como fonte. Você gera uma visão geral em áudio para obter uma síntese rápida. Você acessa o mapa mental para

ver como todas as ideias se conectam. Depois, você usa o esboço para criar um roteiro, uma apresentação de slides, um tutorial. Todo o fluxo de trabalho de conteúdo, da pesquisa à produção final, fica em um só lugar. O terceiro fluxo de trabalho é a inteligência da comunidade. Isso é especialmente poderoso se você administra uma comunidade ou um programa de membros. Grave suas

chamadas de integração de membros, sessões de coaching e perguntas e respostas da comunidade. Faça o upload das transcrições. Em seguida, pergunte ao Notebook LM: "Quais são as objeções mais comuns que os novos membros têm nos primeiros 30 dias?" Ou "Quais conquistas de automação os membros relatam com mais frequência?" Ele lê cada uma delas. A ferramenta faz a chamada e fornece

os padrões. A maioria das empresas tem esses dados parados, sem uso. Esta ferramenta realmente extrai valor deles. O recurso de persona personalizada merece destaque. Agora você pode escrever até 10.000 caracteres de

instruções para o cliente sobre como o Notebook LM deve responder. Isso é enorme. Antes, eram 500 caracteres, basicamente inúteis para qualquer coisa prática. Agora você pode escrever uma persona completa e detalhada. Para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, você escreveria algo como: "Você é um consultor de automação de IA para a Sala de Reuniões de Lucro com IA." Você fala

diretamente com proprietários de pequenas empresas que desejam usar IA para conquistar mais clientes e economizar tempo. Sempre forneça respostas práticas, passo a passo. Consulte o roteiro de 30 dias quando for relevante. Evite jargões técnicos. Priorize exemplos de geração de leads e aquisição de clientes ." Essa persona é executada no seu

notebook, com cada resposta moldada de

acordo com o seu contexto específico. O Notebook LM com Gemini oferece continuidade. Seu contexto acompanha você. Seu conhecimento de negócios permanece organizado e acessível. E cada nova tarefa que você realiza contribui para o sistema, em vez de desaparecer no histórico do chat.

Especificamente para a AI Profit Boardroom, essa ferramenta é um sistema operacional completo. O feedback dos membros se transforma em dados de treinamento. As sessões de coaching se transformam em Procedimentos Operacionais Padrão (POPs). O conteúdo dos tutoriais se transforma em conhecimento pesquisável. As perguntas da comunidade se transformam em notebooks de perguntas frequentes (FAQs). Tudo conectado. Tudo

pesquisável. Tudo gerando resultados que você pode realmente usar. As empresas que estão obtendo sucesso com IA atualmente não são as que usam mais ferramentas. São as que construíram sistemas. O Notebook LM com Gemini é a forma de construir esse sistema. Se você deseja um passo a passo

detalhado de como configurar isso para o seu negócio, incluindo como os membros da AI Profit Boardroom estão usando o Notebook LM para automatizar seu conteúdo, gerenciar o conhecimento da comunidade e construir sistemas de geração de leads , junte-se a nós. São quatro sessões de mentoria semanais onde exploramos a fundo ferramentas como esta. Tutoriais diários guiando você na configuração. Um roteiro de 30 dias criado para empreendedores que desejam usar a automação com IA para conquistar mais clientes. Mais de 2.800 membros,

muitos deles já construindo seus sistemas Notebook LM . Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas e obter suporte ao vivo. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse AI profit boardroom.com. E se você quiser

o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. Completamente gratuito. Você receberá todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso à nossa comunidade de 67.000 membros que já estão imersos na automação com IA. Links nos comentários e na descrição.