---
video_title: "New Google Gemma 4 MTP Drafters is INSANE"
video_id: QfkQMPxhqzs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QfkQMPxhqzs
video_date: 2026-05-14T23:00:24+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just dropped Gemma 4 MTP Drafters a tiny update that makes your local AI run 3x faster with zero quality loss. Here's what it is, how it works, and how to start using it today.
  
  00:00 Intro
  00:42 What It Is
  01:40 Why AI Feels Slow
  02:08 How It Works
  04:04 Real Use Cases
  05:09 Setup Tips
  06:39 Final Take
---
A nova Gemma do Google para desenvolvedores de MTP é incrível. Execute IA 3 vezes mais rápido no seu próprio computador. E se suas ferramentas de IA pudessem funcionar três vezes mais rápido da noite para o dia, sem perder nada de qualidade? Por que ninguém está falando sobre a única atualização do Google que mudou tudo? Será que a IA lenta que você tem usado está realmente te impedindo de realizar trabalho de verdade ? E se eu lhe dissesse que um pequeno

modelo auxiliar pode fazer um modelo de IA gigantesco voar? Isso acabou de ser lançado e quase ninguém está prestando atenção. Você está prestes a descobrir por que isso importa mais do que imagina. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las efetivamente no seu trabalho diário.

Hoje vou analisar a nova fonte Google Gemma para desenvolvedores de MTP. Isso é incrível. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que é, como funciona, a quem se destina e como começar a usá-lo . Fique comigo porque no final também vou compartilhar algumas dicas simples que vão te economizar muito tempo. Vamos lá . Então, primeiro, o que é isso

exatamente? Em 5 de maio de 2026, o Google lançou algo chamado "redatores de previsão multi-token" para a família de modelos abertos Gemma. O nome parece complicado, mas a ideia é simples. Eles construíram pequenos modelos auxiliares que acompanham a grande Gemma para modelismo. E com esse pequeno truque, todo o processo funciona até três vezes mais rápido. Eis

a parte que me deixou boquiaberto. A qualidade da saída permanece exatamente a mesma. Você não perde nada. Você simplesmente obtém a resposta mais rapidamente. Um breve resumo do contexto.

Gemma é a família de modelos abertos do Google, lançada apenas algumas semanas antes do lançamento dos modelos de desenvolvimento. Somente nas primeiras semanas, atingiu mais de 60 milhões de downloads. A família de processadores varia desde modelos compactos como o E2B e o E4B, que funcionam em celulares, até o modelo denso 31B e o modelo misto 26B para estações de trabalho. O problema que todos enfrentavam era a velocidade. Mesmo em um computador excelente, o modelo parecia lento.

Esse é o gargalo que o Google acabou de resolver. Eis o motivo pelo qual os modelos de IA padrão parecem lentos em primeiro lugar. Quando um modelo de linguagem grande normal escreve um texto, ele produz um token de cada vez. Um token é apenas um pequeno fragmento de uma palavra. O computador precisa mover bilhões de parâmetros para dentro e para fora da memória apenas para criar um único token. Portanto, na maior parte do

tempo, seu processador fica ocioso aguardando memória. É por isso que sua IA local parece lenta mesmo quando você tem uma placa de vídeo potente. O desempenho do computador está bom. A memória é o ponto crítico. É aqui que a mágica acontece.

Fique comigo porque, depois que você entender isso, nunca mais verá a inferência de IA da mesma maneira. A solução encontrada na versão preliminar de previsão de múltiplos tokens é utilizar uma técnica chamada decodificação especulativa. Na verdade, os pesquisadores do Google escreveram o artigo original sobre isso em 2022. Aqui está a versão simplificada. Você pega o modelo grande e pesado. Esse é o

objetivo. Em seguida, você o combina com um modelo pequeno e rápido. Esse é o desenhista. O programa de criação de cartas é leve, então ele consegue prever várias fichas futuras muito rapidamente. Em seguida, o modelo principal pega todas essas estimativas e as verifica em uma única passagem. Se o modelo principal concordar com as

estimativas, ele aceita toda a sequência de uma vez e até adiciona mais um token por cima. Assim, em vez de gerar um token por vez, você basicamente recebe um lote inteiro de tokens no tempo que antes levava para gerar apenas um. É assim que se consegue triplicar a velocidade. E aqui está a parte que deveria te fazer prestar atenção. O modelo principal tem a palavra final sobre cada token. Se o responsável pela elaboração do palpite estiver

errado, esse palpite é descartado. O resultado é matematicamente idêntico ao que o modelo maior teria fornecido por si só. Portanto, isto não é um meio-termo. Mesma qualidade, só que muito mais rápido. O Google também adicionou alguns truques inteligentes nos bastidores. O desenhista compartilha o mesmo

cache de valores-chave que o modelo principal. Em termos simples , isso significa que o projetista não perde tempo recalculando coisas que o modelo principal já calculou. Para modelos de borda pequenos, como E2B e E4B, o Google também adicionou uma técnica de agrupamento eficiente no incorporador para acelerar ainda mais a geração. Portanto, estes não são apenas desenhistas genéricos. Eles são otimizados especificamente para a família Gemma 4 e para diferentes tipos de hardware, desde GPUs da Nvidia até processadores Apple Silicon. Falando em aprimorar o

uso de ferramentas de IA, atualizações como esta podem parecer muitas e difíceis de acompanhar. Novos modelos, novas ferramentas, novas configurações toda semana. Foi exatamente por isso que criei uma comunidade chamada AI Profit Boardroom. 2.000 membros, todos focados em aprender IA juntos e compartilhar o que realmente funciona. As pessoas compartilham quais fluxos de trabalho economizam

tempo real e quais apenas desperdiçam esforço. Casos de uso interessantes, configurações práticas. Se você leva a sério o uso da IA para melhorar seu trabalho e suas habilidades, dê uma olhada . Link na descrição. Ok, vamos voltar ao que interessa. Deixe-me explicar

como isso vai te ajudar na vida real, porque não se trata apenas de um trabalho de pesquisa por diversão. Isto é algo que você pode usar hoje mesmo. Em primeiro lugar, se você desenvolver aplicativos de bate-papo, o aumento de velocidade será enorme. A latência diminui, o bate-papo parece mais natural e os aplicativos de voz começam a dar a sensação de serem quase em tempo real. Em segundo lugar, se você for um desenvolvedor que executa assistentes de codificação em sua própria máquina, agora pode executar os modelos maiores do Gemma 4 em um computador normal ou em uma placa de vídeo comum com uma velocidade muito melhor. Agentes de codificação

que antes pareciam lentos, de repente se tornam ágeis. Terceiro, se você estiver criando agentes que precisam planejar várias etapas, cada etapa se torna mais rápida. Isso se combina. Um agente que realiza 10 etapas, cada uma das quais levava 3 segundos, agora consegue concluir em um terço do tempo. E depois há o dispositivo.

Essa é a que mais me empolga. Se você executa inteligência artificial em um telefone ou dispositivo pequeno, velocidade e duração da bateria são fundamentais. Os novos dispositivos de desenho, os modelos E2B e E4B Edge, geram texto mais rapidamente, o que significa que a bateria não descarrega tão depressa. Isso muda o que é possível para IA offline em um telefone ou tablet. Imagine executar um assistente de IA completo no seu celular, sem precisar de conexão com a internet. É exatamente esse

tipo de coisa que isso desbloqueia. Agora, deixe-me compartilhar algumas dicas práticas para que você possa começar a usar isso de fato. Dica um: os modelos de desenho são distribuídos sob a mesma licença de código aberto do Gemma 4. Isso significa que você pode baixá-los agora mesmo do Hugging Face ou do Kaggle. O Google também publicou documentação em seu site de IA para desenvolvedores, então a configuração está bem explicada. Dica dois: escolha o modelo certo

para o seu hardware. Se você estiver usando um laptop pequeno ou um celular, comece com E2B ou E4B. Se você tiver uma máquina mais potente, experimente o modelo denso 31B. O modelo de mistura de especialistas 26B é uma ótima opção para estações de trabalho potentes, mas seu comportamento é diferente quando você processa apenas uma solicitação por vez. No Apple Silicon, o maior ganho de velocidade aparece quando você está processando de quatro a oito solicitações em paralelo. O Google observou que essa

configuração pode proporcionar um aumento de velocidade local de aproximadamente 2,2 vezes. Assim, para conversas individuais , o modelo denso de 31 bits pode oferecer um aumento de desempenho mais consistente. Dica três: use a ferramenta correta para executá-lo. Os projetistas trabalham com transformadores de face envolventes , com MLX para silício da Apple, com vLLM para configurações de produção, com SG Lang e até mesmo com Ollama. Se você quer algo rápido, o Ollama provavelmente é o caminho mais fácil. Se

você quiser testar em um telefone, o Google oferece o aplicativo AI Edge Gallery para Android e iOS, onde você pode experimentar esses modelos diretamente. Dica quatro: fique atento ao tamanho do lote. Isso pode parecer técnico, mas é importante. Para o modelo com uma maior variedade de especialistas, executar várias solicitações simultaneamente proporciona a melhor velocidade. Para modelos densos, mesmo um tamanho de lote de um só já proporciona ganhos reais. Portanto, ajuste sua configuração à

forma como você realmente usa o modelo. Quinta dica: não complique demais. Você não precisa entender todos os detalhes da decodificação especulativa para se beneficiar dela. Baixe o modelo, siga a documentação e experimente-o em uma tarefa real. Execute o mesmo comando com e sem o editor de texto e cronometre a diferença. Você sentirá isso instantaneamente.

Eis a principal conclusão. A maior dificuldade em executar IA localmente sempre foi a velocidade. A qualidade foi melhorando aos poucos, mas a longa espera pelos resultados acabou com a experiência. Esses geradores de previsão de múltiplos tokens reduzem o tempo de espera em até 2/3, e a saída é exatamente a mesma de antes. As manchetes principais são para os novos modelos chamativos, mas atualizações como esta são o que realmente fazem a diferença para construtores, aprendizes e usuários do dia a dia. Quando a IA

parece rápida, você a utiliza mais. E quanto mais você usa, mais rápido você aprende. Se você deseja se aprofundar em ferramentas de IA e implementá-las de fato no seu trabalho, recomendo o AI Profit Boardroom. 2.000 pessoas aprendendo a usar IA de forma eficaz. Todos compartilham

experiências reais. O que está funcionando e o que não está. Quais ferramentas valem o seu tempo e quais você pode ignorar? Sem exageros, apenas informações sólidas e orientações práticas de pessoas que realmente fazem o trabalho. É um ótimo lugar para se manter atualizado sobre novidades como esta e descobrir como aplicá-las na prática. Link na descrição, caso

queira conferir. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Experimente os novos rascunhos do Gemma 4

MTP esta semana. Execute-os em qualquer máquina que você tiver. Você ficará surpreso com a rapidez com que tudo parece acontecer . É isso por hoje. Te vejo na próxima.