---
video_title: "Claude + Hermes Agent OS is WILD!"
video_id: ejUUImFOV6M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ejUUImFOV6M
video_date: 2026-06-18T22:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build an AI agent OS where Claude and Hermes run as one stack—agents that work while you sleep, check their own output, and get smarter daily. Covers scheduled tasks, quality control, managing big agent teams, and the Obsidian memory trick most people miss.
  
  00:00 Intro – Why one AI at a time is holding you back
  00:53 Long-Running Tasks – Agents that improve SEO week after week
  02:09 Claude vs Hermes – Who does coding vs orchestration
  02:55 Judge Agent – Built-in quality control that catches gaps
  03:26 Managing Agent Teams – Kanban, delegation, OpenClaw vs Paperclip
  04:38 Obsidian Memory – Give agents context that never resets
  06:25 Infinite Context + Windows – Passive capture, native Hermes setup
  07:17 Build Anything – A voice agent example (Logos Oracle)
---
Claude e o agente Hermes OS são incríveis. E se você pudesse construir uma equipe de agentes de IA que realmente trabalhassem juntos, sem que você precisasse fazer quase nada? E se esses agentes pudessem executar tarefas enquanto você dorme, verificar o próprio trabalho e ficar mais inteligentes a cada dia? E se o sistema que você configurou hoje continuasse a melhorar automaticamente, sem que você precisasse gerenciar nada manualmente? A maioria das pessoas ainda usa uma IA por vez, mas existe uma maneira completamente diferente de trabalhar e isso muda tudo. Sou o

avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a brincarem com demonstrações. Hoje vou responder às melhores perguntas que tenho recebido ultimamente sobre como construir um sistema operacional de agentes adequado . Uma em que Claude e Hermes correm juntos dentro dela como uma pilha combinada. Vou abordar tarefas de longa duração , controle de qualidade, gerenciamento de grandes equipes de agentes, cofres de memória e algumas coisas que testei pessoalmente e que me impressionaram bastante . Então, fique por aqui

porque a parte sobre Obsidian e memória, no final, é algo que a maioria das pessoas simplesmente ignora. A primeira pergunta vem de Omar. Ele está perguntando se um sistema de IA pode assumir a responsabilidade por uma única tarefa durante um período realmente longo, como meses, algo como melhorar o desempenho de SEO semana após semana. E sim, isso é absolutamente possível quando configurado corretamente. A chave está nas tarefas agendadas.

Dentro do sistema operacional do agente, eu executo Claude e Hermes juntos. E uma das coisas que o Hermes traz para essa pilha é um agendador cron integrado. Isso significa que você pode atribuir um fluxo de trabalho recorrente a um agente e ele será executado de acordo com a programação que você definir, seja diariamente, semanalmente ou conforme sua necessidade. Você informa ao agente qual é o fluxo de trabalho, instrui-o a verificar o que está funcionando, a iterar com base nisso e a atualizar sua própria abordagem no futuro. Então, para algo como conteúdo ou SEO para o AI Profit Boardroom, configurei um agente Hermes dentro do sistema operacional do agente para executar um fluxo de trabalho diário que revisa o que está performando, escreve conteúdo novo sobre os tópicos que estão repercutindo entre os membros do AI Profit Boardroom e ajusta a abordagem toda semana com base no que realmente está funcionando. Não precisei

ficar lá empurrando manualmente. Simplesmente funciona. E na seção de gerenciamento, você tem uma visão completa de todas as suas tarefas agendadas. Você pode ver o que está sendo executado, pausá-lo, excluí-lo e ajustá-lo. Tudo está concentrado em um só lugar. Agora, a

Hermès foi projetada especificamente para esse tipo de trabalho. É um agente autônomo de código aberto desenvolvido pela News Research e lançado no início de 2026. Foi projetado desde o início para funcionar em um servidor sem supervisão. Não se trata de um chatbot que precisa que você fique interagindo com ele. É por isso que funciona tão bem como parte do conjunto de ferramentas do Agent OS, juntamente com o Claude. A

próxima pergunta é do André. Ele está dizendo que o Hermes continua falhando quando tenta realizar tarefas de programação. E, sinceramente, esse não é um problema da Hermès. Isso é um problema de papéis. Dentro do sistema operacional do agente, eu executo tanto o Claude quanto o Hermes, mas cada um deles realiza funções diferentes. Claude cuida da programação em si

, da construção das coisas, da escrita de código complexo e da depuração. É ali que Claude mora, dentro da pilha. Hermes cuida da parte de orquestração, agendamento, delegação, gerenciamento de tarefas recorrentes e garante que tudo funcione perfeitamente. Eles não estão competindo. Ambos estão sendo executados dentro do mesmo sistema operacional Agent, cada um fazendo aquilo para o qual foi desenvolvido. Outra coisa que vale a pena

verificar se o Hermes está apresentando baixo desempenho é qual modelo você conectou a ele. O Hermes suporta mais de 200 backends LLM diferentes , incluindo Anthropic, OpenRouter, modelos locais via Ollama, praticamente qualquer coisa. Se não estiver funcionando como você deseja, pode ser apenas o módulo de controle que você conectou. Troque-o e teste. Por exemplo, quando executo fluxos de trabalho de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA dentro do Sistema Operacional do Agente, Claude realiza o trabalho criativo mais complexo enquanto Hermes gerencia o quadro Kanban e a delegação de tarefas. E dentro dessa

mesma pilha está um agente juiz que pontua o que a equipe produz. Se o resultado não for suficientemente bom, ele é devolvido. A equipe continua trabalhando até atingir o padrão. Você atribui uma tarefa, os subagentes a executam e um desses agentes é sempre o juiz. Em vez de esperar que cada agente faça bem o seu trabalho, você tem um ponto de verificação integrado ao processo que detecta as falhas antes que elas se agravem. James tem uma pergunta sobre como

gerenciar uma grande estrutura de agentes. Ele tem 25 agentes registrados com seus próprios espaços de trabalho, habilidades e departamentos dentro do Open Claude, e está se perguntando se deveria migrar para o Hermes, se uma configuração de quadro Kanban faz sentido e se o Obsidian deveria fazer parte do sistema de memória. Eis como eu penso sobre isso. O OpenClaude é ótimo para uma única instância de agente, mas se você deseja equipes de agentes trabalhando juntas com delegação adequada, gerenciamento de tarefas eficiente e visibilidade do que todos estão fazendo, ele não foi projetado para isso. Dentro do meu sistema operacional Agent, eu executo Claude e Hermes juntos. Hermes

traz o quadro Kanban nativo. Não é um recurso adicionado posteriormente. Você cria uma tarefa, ela é delegada aos subagentes corretos, você pode ver tudo em uma única tela e pode executar vários quadros para projetos diferentes. Claude trabalha dentro dessa mesma pilha, gerenciando o raciocínio e a qualidade da saída. Se você precisa de vários tipos de agentes operando dentro de uma estrutura corporativa com organograma e acompanhamento de projetos, é aí que o Paper Clip entra em cena. O Paper Clip é mais parecido com a criação de uma

empresa. Possui organogramas, rastreamento de problemas, é mais visual e foi projetado para gerenciar várias equipes com vários agentes em fluxos de trabalho de negócios reais . O Hermes também possui uma opção de migração nativa caso você esteja migrando do Open Claude, o que deve tornar essa transição muito mais tranquila. Agora, no Obsidian, James perguntou, e eu quero dar a resposta completa que ela merece porque realmente melhora tudo. A maioria dos agentes de IA tem problemas de memória. Toda nova conversa começa

do zero. Você reexplica o mesmo contexto. Você cola o mesmo plano de fundo. E no momento em que você fecha o chat, tudo desaparece. O Obsidian resolve isso. O Obsidian

é uma ferramenta de anotações que prioriza o armazenamento local, guardando tudo como arquivos Markdown simples no seu computador. Sem formato proprietário, sem dependência de fornecedor, apenas arquivos em uma pasta. E aqui está o porquê disso ser importante para a IA. Todos os principais modelos de linguagem foram treinados em Markdown. Assim, quando sua base de conhecimento é uma pasta de arquivos Markdown, um agente de IA pode lê-la nativamente.

Não é necessária nenhuma camada de análise sintática, nem integração especial. Você aponta o agente para a pasta e ele simplesmente funciona. Quando conecto o Obsidian ao sistema operacional do agente, tanto Claude quanto Hermes acessam o sistema. Eles já conhecem o contexto antes mesmo da tarefa começar. Eles sabem o que foi feito, sobre o que os membros do Conselho da AI Profit estão perguntando , qual conteúdo foi criado e atualizam tudo automaticamente. Assim, cada fluxo de trabalho

executado contribui para a base de conhecimento sem que eu precise intervir. A visualização em gráfico permite ver como tudo se interliga visualmente, o que facilita a identificação de lacunas ou padrões à medida que o sistema cresce. Isso me leva a algo que quero mencionar rapidamente. Se você quiser ter acesso ao sistema operacional completo do agente, a configuração que eu uso é exatamente essa. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Você obtém a configuração do centro de controle da missão

, a configuração do "clipe de papel", a configuração do Hermes Jarvis, o sistema de quadro Kanban e a integração do cofre de memória Obsidian . Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalação. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você saiba exatamente o que fazer e quando fazer . Também integramos modelos como o Claude à plataforma AI Profit Boardroom , para que você tenha o melhor dos dois mundos, Claude e Hermes, trabalhando juntos. Já existem mais de 3.600

empresários ativos na Sala de Reuniões do AI Profit, e realizamos sessões de mentoria semanais onde você pode fazer perguntas diretamente. Então, se você quiser isso, acesse aiprofitboardroom.com. Jason perguntou sobre o que eu chamo de mecanismo de contexto infinito e como executá- lo no Windows. Resumindo, a ideia é usar uma ferramenta para capturar anotações passivamente ao longo do meu dia e, em seguida, exportar essas anotações para o Obsidian diariamente. O

Obsidian é atualizado automaticamente com tudo em que tenho trabalhado, pensado e feito. Esses dados são então enviados diretamente para o sistema operacional do agente. Assim, tanto Claude quanto Hermes sempre têm um contexto novo e relevante antes de iniciarem qualquer tarefa. Para usuários do Windows em específico, o Hermes agora funciona nativamente no Windows. Você não precisa mais do WSL2.

Mas, para a captura de contexto, se você deseja uma configuração vestível no estilo OMI que grave e transcreva ao longo do dia, a abordagem vestível ainda é a melhor opção no Windows, já que as ferramentas nativas de captura de tela e microfone para isso são mais limitadas. Existem também alternativas de código aberto no GitHub com dezenas de milhares de estrelas que fazem um trabalho semelhante e funcionam nativamente no Windows . Eu desenvolvi um treinamento completo sobre isso dentro do AI Profit Boardroom, então você pode obter toda a configuração. Por último , e este é apenas um ótimo exemplo de quão criativas as pessoas podem ser com essas coisas. Benjamin criou um agente de voz dentro de seu Sistema Operacional de Agentes que permite expressar qualquer filosofia que você desejar. É treinado em filosofia, rastreia o

histórico de conversas e funciona inteiramente dentro do seu sistema operacional Agent OS. Ele chamou isso de Oráculo do Logos. E o motivo pelo qual adoro isso é porque demonstra que não se trata apenas de uma ferramenta de negócios. É uma plataforma. Você pode construir exatamente o que quiser: um sistema de automação de marketing, um mecanismo de conteúdo, uma estrutura de suporte ao cliente ou algo completamente personalizado como isto.

O Sistema Operacional do Agente é a base. O que você construir em cima disso depende inteiramente de você. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, como tudo o que você viu hoje, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão avançando rapidamente com a

IA. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. E elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você sempre tenha um próximo passo claro. E se você estiver pronto para realmente construir isso, o sistema operacional completo do agente, a configuração do Hermes, a integração com o Claude, o cofre de memória Obsidian e as sessões semanais de mentoria onde você pode obter ajuda direta, tudo isso está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode obter o arquivo zip completo dentro do sistema operacional do agente, pronto para instalar. E elaboramos um

roteiro completo de 30 dias com casos de uso, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. Você não precisa descobrir isso sozinho. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.