---
video_title: "NEW MiniMax H3 is INSANE! 🤯"
video_id: 2t8bWbXDsBw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2t8bWbXDsBw
video_date: 2026-08-03T19:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & MiniMax Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Miniax H3 AI is Insane: The All-in-One Multimodal Video Generator
  
  Miniax H3 has arrived to change AI video production by combining text, images, and audio into a single, high-quality 2K tool. Learn how this multimodal AI allows for professional in-place editing and motion transfer at a significantly lower cost than current competitors.
  
  00:00 - Intro: Miniax H3 AI
  01:07 - Pricing & Competition Comparison
  02:14 - How Multimodal AI Works
  03:06 - In-Place Editing Features
  04:23 - Model Weights & Real-World Use
  05:37 - AI Video Creation Workflows
  07:01 - How to Get Started
---
O novo MiniMax H3 AI é incrível. Uma nova inteligência artificial acaba de surgir e pode mudar para sempre a forma como você cria vídeos. Na sexta-feira, uma empresa chinesa chamada MiniMax lançou uma inteligência artificial para vídeo chamada H3. A Reuters foi a primeira a divulgar a notícia. Eis o que ele faz. Você

fornece um texto, uma imagem, um videoclipe, um som e ele mistura tudo isso em um único vídeo. Não quatro ferramentas separadas, uma única ferramenta. A saída é um vídeo em 2K. A imagem é mais nítida do que a maioria das câmeras de celular consegue capturar. Ele vem com som estéreo integrado de verdade. Sem necessidade de aplicativo

separado para áudio ou música. É tudo uma única etapa. Os vídeos podem ter duração de até 15 segundos. Pode parecer pouco, mas 15 segundos é exatamente a duração que a maioria dos anúncios, fotos de produtos e publicações em redes sociais precisam ter. Isto não é um brinquedo. A MiniMax afirma que foi criada para

trabalhos de publicidade, lojas online, design de produtos, arte para jogos e design de aplicativos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E aqui está o número que fez as pessoas pararem de rolar a tela. A MiniMax

afirma que gravar um vídeo em 2K com o H3 custa menos de um terço do que os principais modelos concorrentes cobram. Em uma resolução mais baixa , é menos da metade. Eles não mencionaram todos os modelos com os quais compararam , então considere isso com um pouco de cautela. Mas mesmo com cautela, essa é uma queda de preço enorme para esse nível de qualidade. Há um ano, este espaço tinha um aspecto completamente diferente. Em setembro de 2024, a

MiniMax lançou sua primeira ferramenta real de conversão de texto em vídeo. Foi simples. Digite palavras e obtenha um pequeno vídeo. É isso. Sem som, sem edição, sem mistura de formatos.

Avançando menos de 2 anos, a mesma empresa acaba de lançar uma ferramenta que lê texto, imagens, vídeo e áudio simultaneamente e entrega um clipe pronto para reprodução de áudio. Esse é o salto. De simples conversão de texto em vídeo a produção multimodal completa em menos de 2 anos. MiniMax também não está sozinho nessa . No início deste ano, a ByteDance lançou o SeeDance 2.0, que chamou

muita atenção pela forma como manteve a consistência dos personagens e das cenas ao longo do vídeo. Em seguida, a Kuaishou lançou o Kling 3.0. Agora a MiniMax respondeu com o H3. Esta é uma corrida de verdade. Três grandes

laboratórios chineses estão impulsionando o avanço da IA ​​em vídeo em um intervalo de poucos meses. Então, por que o H3 ficou tão bom tão rápido? A MiniMax destaca três componentes tecnológicos por trás de seu funcionamento. Uma delas é chamada de representação omni contextual . Em segundo lugar está o transformador omnidirecional H3 . A terceira é chamada de regeneração em contexto

. Esses nomes parecem complicados. Aqui está a versão simples. Normalmente, uma IA que lê texto é diferente de uma IA que lê imagens, que é diferente de uma que lê vídeo, que é diferente de uma que processa som. É como ter quatro tradutores em uma sala que não falam a língua uns dos outros. Alguém precisa

correr entre eles, passando bilhetes. O H3 reúne todas as quatro línguas em um único cabeçalho. Texto, imagem, vídeo e som são integrados e o modelo compreende como eles se relacionam entre si simultaneamente. É por isso que você pode dizer: "Faça com que seja à noite ". em um vídeo existente, e altera apenas isso, em vez de você ter que começar o clipe inteiro do zero. Essa

etapa de edição é mais importante do que parece . Atualmente, se você quiser alterar um detalhe em um vídeo de IA, a maioria das ferramentas exige que você recrie tudo do zero. Você perde as partes que já eram boas. O H3 permite editar diretamente no local. Troque um produto, altere a iluminação, remova uma pessoa da foto, e somente essa parte será atualizada. Existe também a

transferência de movimento. Você pode pegar um vídeo que já possui e transferir seus movimentos, panorâmicas de câmera e atuação para um assunto completamente diferente em um novo vídeo. Antigamente, isso exigia horas de trabalho manual de um editor profissional. Ferramentas como essa evoluem rapidamente, e as empresas que se destacam são aquelas que aprendem a usá-las no dia em que são lançadas, não meses depois. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Toda semana, realizamos

sessões de mentoria onde pegamos um lançamento exatamente como o H3 e o transformamos em um plano de ação concreto para o crescimento de um negócio. Assim que os pesos do H3 forem lançados, guiaremos os membros na configuração do zero, na conexão com fluxos de trabalho reais e no uso para criar exatamente o tipo de vídeos promocionais e de geração de leads que mostrarei a seguir. Se o vídeo faz parte da sua estratégia para atrair atenção, conquistar clientes ou construir confiança online, esta é uma ferramenta que você precisa saber usar antes que ela se torne onipresente. Dentro da comunidade, os membros já estão trocando sugestões, modelos e exemplos finalizados de ferramentas como esta na mesma semana em que são lançadas. Portanto, ninguém está descobrindo isso sozinho. Links na descrição para quem

quiser entrar antes que fique lotado. Agora, sobre esses pesos, a Minimax afirma que planeja divulgar os pesos reais do modelo H3 em poucos dias, não em meses. Isso significa que, uma vez lançado, o modelo poderá ser baixado e executado por conta própria, em vez de ser usado apenas por meio do serviço da Minimax. Isso é muito importante. Vamos falar sobre como isso se traduz na prática em algo real, porque essa é a parte que importa. Cada uma dessas ferramentas foi

desenvolvida especificamente para impulsionar o crescimento do AI Profit Boardroom, permitindo que você veja exatamente como ela funciona na prática, e não apenas ouça falar dela na teoria. O primeiro é o fluxo de trabalho do trailer do AI Profit Boardroom. O objetivo é criar um vídeo curto que mostre aos novos visitantes exatamente o que é a AI Profit Boardroom, de forma rápida e prática, em um único clipe que eles realmente assistam antes de simplesmente ignorarem o conteúdo. A instrução que você daria para H3 seria algo como isto. Crie um vídeo de 15 segundos no estilo comercial para o AI Profit Boardroom, mostrando uma mesa de escritório em casa, um laptop aberto com uma chamada de coaching ao vivo na tela, sobreposições de texto com informações sobre o coaching semanal, tutoriais diários e roteiros de 30 dias , música de fundo calma e uma cena final nítida do mapa de membros do AI Profit Boardroom com marcadores iluminados em diferentes cidades. O resultado

é um vídeo promocional completo do AI Profit Boardroom, com som e texto integrados, pronto para ser publicado como anúncio ou inserido diretamente em uma landing page, sem necessidade de qualquer software de edição. O segundo é o fluxo de trabalho de depoimentos do AI Profit Boardroom . Isso serve para mostrar como é o progresso real dentro da sala de reuniões da AI Profit sem a necessidade de uma equipe de filmagem ou uma entrevista gravada. Você solicita algo como: "Gere um vídeo de depoimento de 10 segundos do dono de uma pequena empresa sentado à mesa, falando para a câmera com gestos naturais; adicione uma breve narração sincronizada dizendo que ele automatizou uma tarefa que costumava consumir toda a sua tarde desde que começou a usar o AI Profit Boardroom; iluminação aconchegante; ambiente profissional, porém descontraído." O resultado é um vídeo curto em formato de depoimento para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, que você pode testar em diferentes anúncios para ver o que funciona melhor. Tudo foi construído a partir de

um único conceito, em vez de uma filmagem tradicional. O terceiro é o fluxo de trabalho de pré-visualização da lição do AI Profit Boardroom. Este recurso serve para transformar um tutorial escrito do AI Profit Boardroom em um breve teaser, para que os membros saibam exatamente o que aprenderão antes de clicarem em "Reproduzir". A solicitação parece ser algo como: pegue este roteiro de tutorial do AI Profit Boardroom sobre automatizar o acompanhamento de leads, gere um vídeo de pré-visualização de 12 segundos com texto na tela destacando três etapas, animações gráficas sutis entre cada etapa e uma narração clara lendo o principal benefício. O resultado é um vídeo de pré-visualização impactante para cada novo tutorial diário do AI Profit Boardroom, produzido em minutos em vez de horas em um programa de edição. Mostrei a

vocês algumas maneiras de colocar o H3 para funcionar assim que ele for lançado, tudo voltado para o crescimento do AI Profit Boardroom, mas, honestamente, isso é apenas o ponto de partida. Se você deseja todo o processo de configuração, os prompts exatos refinados e testados, e alguém para realmente responder às suas perguntas quando você tiver dificuldades, é isso que acontece dentro da Sala de Reuniões do AI Profit todas as semanas. Teremos quatro sessões de coaching ao vivo e, assim que os pesos do segundo H3 forem lançados, criaremos um guia completo, desde o seu primeiro comando até um vídeo finalizado e pronto para publicação . Tutoriais diários detalham lançamentos como este na mesma semana em que acontecem, para que você nunca fique para trás. Há um roteiro de 30 dias para te manter em movimento, em vez de ficar adivinhando o que fazer em seguida, uma biblioteca crescente de sugestões com modelos como os que acabei de te dar e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas na sua região que já estejam realizando esse trabalho. Links na descrição e nos

comentários. E se você quiser apenas as anotações deste vídeo específico, além do processo por trás dele, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Você terá acesso à análise completa deste episódio, às perguntas exatas que li e a mais de 100 casos de uso de IA semelhantes, dentro de uma comunidade de pessoas que já utilizam essa tecnologia diariamente para impulsionar seus negócios. Links nos comentários e na descrição.