---
video_title: "Fusion DESTROYS Fable 5?"
video_id: ARELv3S6X4w
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARELv3S6X4w
video_date: 2026-06-21T18:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Fusion Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Fusion by OpenRouter: One-Prompt Game Builds, Panel-of-Models AI, and Benchmark Results vs Opus 4.8
  
  The video introduces OpenRouter’s new Fusion API, designed to reach Fable 5-level intelligence by running five models as a panel and using a judge to critique and fuse their responses into one output from a single API call. The creator demos multiple projects generated from one prompt, including a 3D maze, Dragon Realm open-world game, block breaker, neon racer, pool emulator, voxel dash, raycast game, and Outrun, then compares Fusion outputs side-by-side against Claude Opus 4.8, showing Fusion’s versions as more playable and polished. The episode reviews OpenRouter benchmark claims, notes Fusion can reach comparable performance at about half the cost, and explains premium vs budget panels across 42 tasks. It also shows integrating Fusion into an agent operating system workspace, while highlighting the main drawback: slow response times and workflow friction.
  
  00:00 Fusion Game Demos
  01:03 How Fusion Works
  01:44 Benchmarks and Cost
  03:58 More One Prompt Creations
  04:21 Fusion vs Opus Comparisons
  06:26 Agent OS Integration
  07:18 Limitations and Verdict
  07:55 Community and Resources
  09:16 Final Wrap Up
---
Então, temos um novo modelo da OpenRouter. Trata-se de uma API chamada Fusion, projetada para alcançar uma inteligência de cinco níveis bastante favorável. E hoje vou mostrar a vocês o que construí com ele. Aqui está um exemplo, e estou impressionado com o quão legal isso é. Lembre-se que isto foi criado com um único comando. Tudo o

que vou mostrar a vocês foi criado com um único comando. Deixe-me mostrar outro exemplo aqui. Isso é muito legal. É divertido jogar isso. É como um jogo em 3D onde você percorre um labirinto.

E então vamos dar uma olhada neste aqui. Este é um reino de dragões, como você pode ver. Muito legal, divertido de jogar, etc. Jogo totalmente de mundo aberto. É tipo um jogo básico de quebrar blocos, sabe, mas parece bem divertido de jogar também. E vou

comparar com todas as outras coisas. Então, executamos o mesmo comando em vários outros modelos, e mostrarei a diferença em um instante. E este também é muito legal. É meio que um jogo de corrida neon, como você pode ver. Super futurista, muito interessante de jogar e muito divertido. Então, vamos começar explicando

o que é o Fusion e como ele funciona, e depois veremos como ele se compara a outros testes e sua pontuação nos benchmarks do Goldy Benchmark. Então, vamos lá. Então, isto é Fusion. Se você está se perguntando como o Fusion funciona, basicamente são cinco modelos que atuam como um painel, e suas respostas à mesma pergunta passam por um juiz que funde as respostas, as critica , adota uma postura de confronto com os participantes e, em seguida, fornece uma única resposta. Então, o funcionamento é o seguinte: você usa a API uma vez, ela gera cinco respostas que o juiz então transforma em uma só, e tudo o que você viu um segundo atrás foi criado com um único comando, o que é bastante impressionante por si só. Agora,

em termos de benchmarks, como ele se comporta na prática? A propósito, só queria dizer que tenho o Goldy Bench e já mostrei os benchmarks para vocês, e vou falar mais sobre eles daqui a pouco. Esses são parâmetros de referência do Open Router. Faça o teste você mesmo. Veja o que você acha. Não se baseie apenas em

indicadores de desempenho. E você pode ver o anúncio do Open Router aqui. Então, obviamente, Fusion foi lançado logo depois que Fable 5 foi removido do mercado. E nos testes deles, basicamente, quando você executa vários modelos juntos, a ideia é que várias mentes pensam melhor do que uma só. Portanto, quando trabalham juntos dessa forma, obtêm-se melhores respostas. E você pode ver

como eles se saem. Portanto, foi projetado para atingir um nível de inteligência igual ou superior ao de Fable 5 . Agora, se analisarmos os testes do Open Router, podemos ver o desempenho deles. Então, jogar Fable 5 sozinho funciona muito bem, mas o GPT 5.5 com Opus 4.5 sintetizado, ou seja, com

o modelo de avaliação e o Opus 4.8 analisando as respostas e combinando-as , tende a funcionar melhor. Ora, obviamente, Fable 5 e GPT 5.5 sintetizados pelo Opus 4.8, isso é genial.

Mas, obviamente, você não consegue acessar o Fable 5 agora, então é uma pena. Mas você entendeu a ideia. Outra coisa interessante é que, se você estiver usando uma API, ela pode atingir o nível de inteligência do Fable 5 em testes de desempenho, custando apenas 50% do preço. Então, quando você pensa nisso, é algo realmente incrível. Basicamente, uma única API combina os melhores resultados de vários modelos. É assim que

funciona. Agora, em termos de benchmarks, já testamos 42 tarefas com o Fusion até o momento. O Draco Deep Research obteve uma pontuação de 69 com um painel de orçamento. Portanto, tenha em mente que você pode optar por um painel econômico ou por um painel premium. O que quero dizer com isso é que você poderia ter modelos baratos funcionando lado a lado, ou poderia ter modelos caros funcionando lado a lado. E, obviamente, se você usar os

modelos mais caros, provavelmente obterá resultados melhores. Mas, de qualquer forma, deveria ser Fable 5. Agora, você não usaria isso para tudo, certo? Se você estiver usando o Fusion em um conjunto de APIs e modelos que trabalham juntos, você só vai usar isso nas tarefas mais complexas. Isso não seria como uma API que você usa no dia a dia.

Mas construiu coisas realmente incríveis. Aqui está outro exemplo. Então, isso é como um emulador de jogo de bilhar que tem uma aparência realmente boa. E nós criamos algo como um jogo de corrida voxel. Como você pode ver aqui. E, mais uma vez,

os resultados são ótimos. É simplesmente divertido. Muitas das coisas que está sendo criadas são divertidas e têm uma aparência muito bonita. Já usamos isso em sites e coisas do tipo também, mas, você sabe, obviamente, eu gosto de mostrar as coisas visuais com as quais é divertido brincar. Agora, como ele se compara aos demais? Então, se você der

uma olhada aqui, por exemplo, temos o Fusion versus o Opus 4.8. E podemos ver lado a lado o desempenho deles em termos dos resultados reais. Então, este é o Fusion. E esta é a Opus 4.8. Então, vamos dar

uma olhada no Opus 4.8 em primeiro lugar. É bem básico. Tipo, ele faz um trabalho básico. Não é tão interessante jogar porque a bola fica atrás da parede metade do tempo. Mas você entendeu a

ideia. É assim que funciona. Agora, vamos dar uma olhada no Fusion. Então você pode vê- lo funcionando aqui mesmo. Muito mais interessante.

O jogo apresenta um pouco de lentidão. Mas um jogo muito mais interessante. E você também pode ver o fundo em movimento . Em seguida, temos o jogo de ray cast. Então, aqui está um exemplo daquele feito no Fusion, como você pode ver aqui.

Muito legal de jogar. Funciona perfeitamente . Novamente, isso foi criado em apenas um prompt. O que é inacreditável quando você pensa nisso . Tipo, a gente não precisou ficar indo e voltando. Não precisamos testar

. Funciona perfeitamente assim que sai da caixa. Agora, vamos dar uma olhada na versão do Opus 4.8. É um pouco parecido com um buggy. Então, você vê como podemos nos deparar com

essa barreira nos gráficos, que são um pouco estranhos. Ainda está com boa aparência. Não me interprete mal. É um pouco minimalista também. Aqui está mais uma. Então, este é o Out Run.

Novamente, este é o da Fusion. Parece muito legal. Resultados interessantes. É muito divertido brincar com ele. Devo dizer, no entanto, que quando você está usando, por exemplo, o Claude, o problema com o Claude, ou melhor, a vantagem do Claude, é que você pode usar essa assinatura com sua CLI.

Ao usar esses modelos de API, obviamente você fica limitado à API. Você não pode usá- lo como uma interface de linha de comando (CLI), por exemplo. Bem, esta é a saída do Claude Claude Opus 4.8, que fica meio de lado o tempo todo, então você não consegue controlá-la direito. Ainda é divertido jogar, mas o que está acontecendo aqui, sabe?

Lembre-se de que você pode ter o Opus 4.8 funcionando dentro do Fusion, seja como sintetizador ou como o próprio modelo . Por fim, quero mostrar a vocês o que fizemos aqui: integramos o dispositivo ao sistema operacional do agente. Acho que essa é uma das melhores maneiras de usá-lo. Então, o que você pode fazer é criar algo com o Claude, inserir isso no seu espaço de trabalho e, em seguida, inserir isso no Fusion para aprimorá-lo ou compará-lo lado a lado. Então, como você pode

ver, por exemplo, podemos conversar e usar o Fusion aqui, e leva alguns minutos para gerar uma resposta. Podemos fazer perguntas aqui. E então, depois de gerarmos isso, obtemos os resultados dentro do nosso espaço de trabalho, como você pode ver. Assim, tudo o que criamos fica salvo dentro do espaço de trabalho, e podemos voltar a isso mais tarde. Mas, de tudo que eu vi, cria coisas realmente suaves e legais. Quer dizer,

faz sentido, né? Por exemplo, se você puder ter o melhor de cada modelo e evitar os erros que cada um comete comparando-os, obviamente obterá resultados melhores. É muito legal, é divertido brincar com ele. Eu diria que está no nível de Fusion, quer dizer , no nível de Fable 5? Acho que definitivamente está entre os melhores.

Com certeza está entre as melhores. Mas acho que também vale a pena você testar por si mesmo. E também, lembre-se que, se você estiver usando o Fable 5, obviamente terá o Claude CLI. Assim, você poderia interagir com ele de forma mais fluida, sem precisar esperar pela saída. Então, uma das maiores desvantagens é que leva muito tempo para usar o Fusion. Isso

não é o ideal. Se tiver alguma pergunta, volte em 5 minutos. É ótimo ter respostas incríveis. É ótimo ter resultados incríveis. Mas não é tão fácil de usar.

Este sistema apresenta muitos obstáculos. Muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a tudo isso, pode encontrar tudo na Sala de Reuniões do AI Profit. Continuaremos testando modelos e compartilhando o que criamos. Temos os parâmetros de referência aqui mesmo. E eu diria que a

Fusion obteve a melhor pontuação em todos os testes que realizamos. Eu também gostaria de dizer que o GLM 5.2 é realmente muito bom, caso você ainda não o tenha experimentado . Vale a pena conferir, sem dúvida. Então, obrigado por assistir. Fique à vontade para obter

o AI Profit Boardroom e o Agent Operating System dentro da nossa comunidade. Você pode fazer perguntas e eu respondo a elas diariamente com tutoriais em vídeo, pessoalmente, e toda a comunidade também se ajuda mutuamente. Assim, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda e suporte sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todo o meu melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo nesse assunto, pode começar pelo curso de iniciante a especialista aqui. E se você quiser o

sistema operacional Agent, ele está bem aqui. Acabamos de adicionar uma nova versão hoje, com o arquivo zip, um guia completo e um tutorial em vídeo sobre como instalá-lo. Temos atualizações diárias e tutoriais com guias, incluindo um estudo aprofundado completo sobre o Fusion, como você pode ver aqui. E à medida que novas informações são lançadas, nós as compartilhamos ativamente. Dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas que estão desenvolvendo projetos semelhantes. E então, dentro do mapa,

você pode encontrar pessoas em sua área local que usam agentes de IA como você. Então, espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Fusion é muito bom, definitivamente vale a pena conferir. Está

no topo da tabela de classificação nos meus testes até agora . Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.