---
video_title: "New Google AI Search Update is WILD!"
video_id: cKtj_TwuTlY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKtj_TwuTlY
video_date: 2026-06-12T01:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's Secret AI Data is Out: New Search Console Update
  
  Google has finally released the Search Generative AI performance report, revealing data hidden for two years. Learn how to track your impressions in AI Overviews and discover a five-step system to optimize your content for Google's new AI-driven search landscape.
  
  00:00 - Intro: The Game-Changing AI Update
  00:54 - New Search Generative AI Report
  01:33 - Inside the AI Performance Data
  02:27 - How to Use AI Analytics to Rank
  03:32 - 5 Steps to Win AI Overviews
  05:06 - Schema Tags and Video Optimization
  06:01 - The One Setting You Must Not Toggle
  07:06 - Final Recap and Agent OS System
---
A nova atualização do Google AI Search Analytics é impressionante. Hoje vou mostrar a vocês uma atualização totalmente nova do Google para SEO. Acabou de ser lançado e é incrível. O Google manteve esses dados em segredo por dois anos inteiros. Agora que foi lançado, é gratuito e é enorme. Além disso,

vou te mostrar o sistema que eu construí e que faz todo o trabalho pesado para você. Então assista a tudo, porque no final você saberá como vencer. Vamos falar sobre SEO, porque o Google acaba de revolucionar o mercado com uma atualização totalmente nova, e a maioria das pessoas nem sabe que ela existe. Eis o grande problema. Há dois anos que o Google exibe essas respostas de IA no topo das buscas. Você já os viu. Você digita uma

pergunta e a IA do Google exibe uma pequena caixa de resposta antes mesmo de você rolar a página. Chama-se "Visões gerais de IA" e há uma nova opção chamada "Modo de IA dois". E aqui está a parte que deixou os profissionais de SEO loucos. Seu site pode estar aparecendo entre as respostas da IA, sendo visto por milhares de pessoas, e você não tem como saber. Nenhum. O Google acessou

esses dados. Você estava voando às cegas. Isso acaba de mudar. Em 3 de junho de 2026, o Google lançou um novo relatório dentro do Search Console. Eles chamam isso de relatório de desempenho de IA generativa de busca, e ele faz uma coisa que é realmente enorme.

Mostra com que frequência suas páginas aparecem pela primeira vez nas respostas de IA do Google . Fique comigo porque vou te mostrar o que tem dentro. Em seguida, vou mostrar a você o sistema exato que desenvolvi para inserir suas páginas nessas respostas de IA no piloto automático. E existe uma pequena configuração aqui que pode silenciosamente causar ferimentos se você a acionar acidentalmente . Chegaremos lá. É uma loucura.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a receber atualizações sobre IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Certo, então vamos analisar o que este novo relatório mostra, porque, depois de vê- lo, você entenderá por que isso é tão importante. O relatório fica localizado dentro do Google Search Console, que é a ferramenta gratuita que todo proprietário de site já deveria ter. Antes disso, todos os seus dados de IA estavam

misturados com seus dados normais. Você não conseguiu separá-lo. Agora o Google oferece uma visualização separada e clara apenas para os recursos de IA, e ela abrange muita coisa. Exibe suas páginas em resumos de IA. Exibe suas páginas no modo de IA. E mostra até mesmo

os recursos de IA dentro do Google Discover, que é aquele feed de notícias que o Google exibe para as pessoas em seus celulares. Então, quais números você realmente obtém? Você ganha cinco coisas. Impressões, que significa quantas vezes sua página apareceu em uma resposta de IA. As páginas, para que você veja exatamente quais estão sendo escolhidas. Países, para que você saiba onde as

pessoas estão te vendo. Dispositivos, para que você saiba se são telefones ou computadores. E datas, por hora, dia, semana ou mês. Vou dar um exemplo concreto, usando minha própria comunidade, a AI Profit Boardroom, para que você veja como funciona. Imagine que você tem uma página que explica o que é uma comunidade de automação com IA . Antes dessa atualização, você não tinha ideia

se a IA do Google alguma vez havia citado isso. Agora você abre o relatório e vê que essa página foi acessada 200 vezes na semana passada dentro do AI Answers. Isso diz algo muito importante. Essa página tem exatamente o formato que a IA do Google prefere. Então, faça mais 10 iguais a essa . Você copia seus próprios vencedores. Você pode

até verificar países e dispositivos para ver exatamente quem está vendo você e onde, para que você possa escrever para essas pessoas. Pequenas ações como essa se acumulam rapidamente. Mas aqui está o problema, e esse é o objetivo principal do vídeo de hoje. Fazer tudo isso manualmente, em cada página, dá um trabalho enorme. Escrever as respostas, dimensioná-las corretamente, encontrar as perguntas, construir o código, fazer tudo isso repetidamente. Ninguém

tem tempo para isso. Foi exatamente por isso que eu criei o Agent OS. E se você quiser que minha equipe faça o trabalho pesado por você, podemos fazer isso. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa no Google e por meio dessas respostas de IA, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site,

mostraremos o que está te impedindo de progredir e forneceremos um plano claro. É grátis, então reserve já. Então volte já, porque agora vou mostrar o Agent OS em ação. OK? Então, agora você pode visualizar seus dados de IA. Ótimo. Mas como se consegue,

de fato, obter mais disso? Vou explicar os passos passo a passo e mostrar o Agent OS executando cada um deles, para que você veja funcionando, e não apenas me ouça falar sobre o assunto. Primeiro passo: responda à pergunta rapidamente. A inteligência artificial do Google lê primeiro o topo da sua página . Então, coloque sua resposta verdadeira na primeira linha. Sem longas introduções, sem boas-vindas ao

meu blog. Veja a tela aqui. Este é o sistema operacional Agent OS. Digitei uma coisa: "Escreva uma resposta clara de 50 palavras para a página do AI Profit Boardroom que explique o que é uma comunidade de automação de IA em palavras simples", e o programa gerou um pequeno parágrafo conciso que começa com a resposta, sem enrolação. Essa é exatamente a forma que a IA do Google captura. Segundo passo: mantenha o

comprimento correto. A IA fica confusa com grandes blocos de texto. Portanto, sua resposta principal deve ser curta e concisa. Observe o que o Agent OS fará a seguir. "Pegue aquela resposta da AI Profit Boardroom e reformule-a para cerca de 150 palavras, mantendo-a simples e clara." E corta

exatamente no tamanho certo. À mão, você está contando palavras e reescrevendo. Aqui, é apenas uma linha. Terceiro passo, e este é o mais importante . Escreva para todas as pequenas perguntas, não apenas para uma. A inteligência artificial do Google

pega uma pesquisa e a divide silenciosamente em várias perguntas menores. Eles chamam isso de dispersão em leque. Portanto, você vence sendo a resposta mais clara para uma pergunta simples. É aqui que o Agent OS economiza horas de trabalho. Olhe para a tela. Eu pergunto:

"Encontre todas as perguntas que os proprietários digitam no Google sobre como participar de uma comunidade de automação de IA, como a AI Profit Boardroom." E ele exibe uma lista completa. O que está incluído? É bom para iniciantes? Como funcionam as sessões de coaching? Em seguida,

escreve uma resposta curta abaixo de cada uma. Agora, você aparece em cinco pequenas respostas em vez de lutar por uma só. Passo quatro: marque sua página para que a IA possa lê-la facilmente. Existe um pequeno trecho de código chamado esquema. Não deixe que essa palavra te assuste . É apenas uma etiqueta de identificação que diz ao

Google: "Esta parte é uma pergunta. Esta parte é a resposta." Páginas com essas tags são incluídas nas respostas da IA ​​com muito mais frequência. Hoje em dia, a maioria das pessoas ouve o código e desiste. Então, veja só isso. Eu digo ao Agent

OS: "Crie as tags de perguntas frequentes (FAQ) para a página da Sala de Reuniões do AI Profit usando essas perguntas e respostas." E ele escreve o código para você. Você copia, cola e pronto. Você não precisou aprender nada. O agente lidou com a parte que assusta as pessoas. Passo cinco: adicione um vídeo curto.

O YouTube é uma das fontes mais citadas nessas respostas de IA atualmente porque o Google é dono do YouTube. Assim, uma página que combina palavras claras com um vídeo curto chama mais atenção do que apenas texto simples . Então, essa é a mágica de um sistema operacional de agentes completo como este. Tudo está localizado em um único lugar. A resposta, as perguntas, o código, até mesmo o vídeo.

Um só lugar para gerenciar tudo. Então você abre esse novo relatório do Google e vê seus números subirem. Pela primeira vez, você pode realmente comprovar que está funcionando. Lembra daquele lugar selvagem que eu te contei ? Aqui está. Logo ao lado

desse novo relatório, o Google está testando uma opção, um botão, que permite bloquear seu próprio conteúdo para que ele não apareça nas visões gerais de IA no modo de IA. Portanto, você pode optar por não participar completamente, se desejar. E aqui está a parte que você precisa ouvir. O Google afirmou que desativá-lo não afetará sua classificação normal. Você ainda aparecerá nas buscas normais, como sempre. Isso apenas te impede de obter

as respostas da IA. Você deveria virá-lo ? Para quase todos, não. Deixe isso para lá . Eis o motivo. As visões gerais de IA agora

alcançam mais de 2 bilhões e meio de pessoas todos os meses, e o modo IA ultrapassou 1 bilhão de usuários mensais. 2 bilhões e meio. Isso não é um erro de digitação. Então, se você acionar esse interruptor, estará se escondendo da maior audiência do planeta. Para um empresário que busca crescimento, essa é a última coisa que ele deseja. Mais uma coisa que você precisa saber.

Tanto o relatório quanto essa opção estão sendo implementados gradualmente. Inicialmente, tudo começou com um pequeno grupo de proprietários de sites no Reino Unido, devido a algumas regras vigentes naquele país, e o Google afirma que, com o tempo, o recurso será estendido a todos . A opção entra em vigor no dia 17 de junho. Portanto, se você abrir o Search Console hoje e ainda não vir o relatório, não se preocupe. Você simplesmente não está no primeiro grupo. Enquanto aguarda, deixe que o

Agent OS prepare suas páginas . Dessa forma, assim que o dinheiro cair na sua conta, você já estará ganhando. Então, deixe-me recapitular. O Google finalmente revelou um segredo que guardou por 2 anos. Agora você pode visualizar suas páginas gratuitamente nas respostas de IA do Search Console. Você sabe que o que importa são as

impressões, não os cliques. Você viu o Agent OS realizar todas as etapas de classificação para você e sabe que deve deixar aquele interruptor de bloqueio em paz. E se você quiser exatamente a minha configuração, o mesmo Sistema Operacional de Agentes que eu uso todos os dias, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. A questão é a seguinte. Eu não criei apenas um roteiro. Você pode

obter a ferramenta completa do Agent OS comigo, o arquivo zip completo pronto para instalar. Você não precisa construí-lo você mesmo. É só baixar e instalar. Dentro da plataforma, você também encontra o guia completo, mais de 100 dicas prontas para usar, o roteiro de 30 dias , os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e sessões de mentoria semanais onde você pode me perguntar qualquer coisa. Assim, você pode administrar toda a sua empresa a partir de um espaço de trabalho organizado e com as ferramentas necessárias. O link está

nos comentários da descrição. Venha buscar o Agent OS. E se preferir que minha equipe cuide do seu ranking, também podemos fazer isso. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais pessoas encontrando sua empresa no Google e dentro dessas novas respostas de IA, acesse o link nos comentários da descrição e agende sua sessão gratuita de estratégia de SEO. Analisaremos seu site individualmente, mostraremos os segredos para alcançar uma classificação mais alta, responderemos a todas as suas perguntas e ensinaremos como superar seus concorrentes. É uma

sessão gratuita, então reserve já a sua vaga. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.