---
video_title: "FREE Claude Code + Hermes is INSANE 🤯"
video_id: nSD1mdQyVsA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSD1mdQyVsA
video_date: 2026-06-07T20:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Meet Hermes — the free, open-source AI agent that never forgets, runs anywhere, and gets smarter the more you use it. Pair it with Claude and you've got a powerful brain that writes, plans, codes, and works across Telegram, Discord, Slack, and more. Stop starting from zero every time you open a chat.
  
  0:00 Intro – Why this changes everything
  0:35 What is Hermes?
  1:22 Why Claude is the perfect brain for Hermes
  1:55 Real use cases – content, onboarding & coding
  2:57 Why Hermes beats normal AI chat
  3:20 Built-in tools, scheduler & sub-agents
  4:17 Voice memos, cross-platform memory & personality
  4:58 MCP integrations & context files
  6:12 The one setting everyone skips (model selection)
  6:32 Pro tip – Turn on memory early
  6:48 Easy install + migrate from Open Claw
  7:19 Next steps & community
---
Grátis, Claude Code mais Hermès é uma loucura. E se seu agente de IA nunca se esquecesse de nada do que você lhe dissesse? Nem hoje, nem na próxima semana, nem nunca. A maioria das pessoas ainda copia e cola em um chatbot e nem sequer sabe que isso existe. Existe uma ferramenta gratuita que faz com que esse método antigo pareça antiquado. Deixe-me mostrar por que

todos estarão falando sobre isso. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA de verdade no seu trabalho, e não apenas a brincar com elas por diversão. Hoje, quero mostrar a vocês algo que realmente me impressionou. Chama-se Hermès. E quando você junta isso com

Claude, as coisas ficam um pouco selvagens. Fiquem comigo até o final, porque perto do fim vou mostrar a vocês a configuração que faz tudo parecer mágico e que quase todo mundo não percebe. Então, deixe-me voltar atrás. Afinal, o que é Hermes? Hermes é um agente de IA gratuito e de código aberto, desenvolvido por uma equipe chamada Nous Research.

E o slogan que deram diz tudo. Eles chamam isso de agente que cresce com você. Eis o que isso significa em linguagem simples. A maioria das ferramentas de IA esquece tudo assim que você fecha a aba. Você volta no dia seguinte e está começando do zero novamente. A

Hermès faz o oposto. Possui um ciclo de aprendizagem integrado. Ele se lembra das suas conversas anteriores. Ele realiza buscas automaticamente quando necessário. Ele até desenvolve pequenas habilidades a partir de coisas que já fez antes, então na verdade fica melhor quanto mais você o usa . E a melhor parte? Ele não fica

preso no seu laptop. Você pode executá-lo em um servidor pequeno e interagir com ele através do Telegram, Discord, Slack e até mesmo do WhatsApp. Assim, você pode enviar mensagens ao seu agente pelo celular enquanto ele continua funcionando em segundo plano. Isso não é normal. Esse tipo de coisa parecia ficção científica há um ano. É aqui que

Claude entra em cena. Pense em Hermes como o corpo. É aquela coisa que corre por todo lado e se lembra de tudo. Mas um corpo precisa de um cérebro, e a parte legal é que você pode usar esse cérebro. Você pode indicar ao Hermes diversos tipos de modelos, e um dos mais fortes que você pode usar é o Claude da Anthropic. Claude

é incrível em tarefas que exigem raciocínio profundo, escrita, planejamento e, principalmente, programação. Esse é o mesmo mecanismo por trás do Claude Code, a ferramenta de programação agentiva da Anthropic. Com o Claude Code, você descreve o que deseja em palavras simples e ele lê seus arquivos, faz as alterações, executa os testes e lhe entrega um código funcional. Você não precisa ser engenheiro. Se você consegue descrever, você consegue construir. Agora, imagine esse tipo de

cérebro dentro de um agente que nunca esquece e corre para qualquer lugar. Você pode até executar o Hermes diretamente no seu editor de código, como o VS Code, usando um plugin simples chamado ACP. Essa é a combinação que eu quero que você veja. Ok, deixe-me mostrar o que eu realmente faço com isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA, porque é lá que a coisa fica séria para mim. A primeira coisa que fiz foi direcionar o Hermes para o Claude e pedir que ele criasse uma semana inteira de conteúdo, com o objetivo de atrair mais pessoas relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu forneci uma lista de

tópicos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom sempre me perguntam, e a ferramenta elaborou os roteiros, os ganchos e as legendas, tudo de uma vez. Então configurei o Hermes para poder enviar mensagens diretamente do Telegram no meu celular. Usei isso para mapear todo o fluxo de integração que os novos membros do AI Profit Boardroom percorrem no primeiro dia. As mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada, a apresentação dos recursos, tudo a partir de um único comando, enquanto eu estava longe da minha mesa. E como Claude é muito bom em programação, usei o Hermes no meu editor para criar um centro de recursos simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu apenas

descrevi o que queria e o sistema gerou as páginas para que os membros do AI Profit Boardroom possam encontrar todos os tutoriais em um só lugar, de forma organizada. Agora, deixe-me explicar por que isso parece tão diferente, porque essa é a parte que a maioria das pessoas não entende. Em um chat de IA normal, você é a memória. Você precisa explicar seu projeto novamente a cada vez. Você cola o mesmo fundo repetidamente. A Hermès inverte

essa lógica completamente. Mantém um registro contínuo do seu trabalho. Ele se ajusta automaticamente para salvar o que é importante . E quando você voltar dias depois, ele já saberá onde você parou . Pense em quanto tempo isso economiza. Chega de reexplicações, chega de

perda de contexto. Você simplesmente retoma a conversa como se nunca tivesse parado . Vem com mais de 40 ferramentas integradas. Ele pode ler e gravar arquivos, executar comandos, pesquisar na web, trabalhar com seu código e se conectar a outros serviços que você já utiliza. E pode agendar coisas para você. Existe um agendador integrado para que

você possa programar a execução de uma tarefa todas as manhãs ou todas as noites, tudo em linguagem simples. Ele simplesmente funciona sozinho e envia o resultado para onde você quiser . Ele pode até mesmo pegar uma tarefa grande, dividi- la em partes menores e executá-las simultaneamente usando algo chamado subagentes. Assim, em vez de esperar que uma tarefa lenta termine, o programa trabalha em várias ao mesmo tempo. Eis outra coisa que adoro. Como o Hermes é executado como um

processo em segundo plano, ele permanece ativo mesmo quando você fecha o editor. Seu agente mantém sua memória, suas ferramentas e todas as suas conexões, não importa onde você se comunique com ele. Abra no seu laptop, envie mensagem do seu celular, é sempre o mesmo agente com a mesma memória. Uma ferramenta de programação normal está vinculada a uma única janela em uma única máquina. A Hermès não é. Ele te

segue por toda parte. E lembre-se, o agente principal é gratuito e de código aberto, então você não está preso a uma única empresa. Você pode trocar o cérebro quando quiser e manter o controle total. Agora, deixe-me mostrar mais algumas coisas que fazem isso parecer quase injusto, porque acho que poucas pessoas falam sobre elas. A primeira que eu uso sempre é a voz. Você pode

enviar um áudio para o Hermes, e ele transcreve exatamente o que você disse e começa a trabalhar imediatamente. Então, eu posso estar longe da minha mesa, apenas falando ao telefone, e o agente atende e começa a se mexer. E como a sua conversa é contínua em todas as plataformas, você pode começar um pensamento no seu laptop e retomá-lo mais tarde no seu celular sem nunca perder o fio da meada. Tudo permanece conectado. O próximo fator é a personalidade. Com um único

comando, você pode definir o tom e a forma como Hermes responde. Assim, em vez de um assistente rígido e robótico, ele se parece mais com um colega de equipe que realmente entende como você gosta de trabalhar. Pode parecer algo pequeno, mas muda a frequência com que você recorre a isso. A parte que realmente abre todas as portas . O Hermes pode se conectar a outras ferramentas através de algo chamado MCP. Em

termos simples, isso significa que você pode conectá-lo aos aplicativos e serviços que já usa diariamente. Portanto, seu agente não está preso em sua própria caixinha. Ele consegue entrar em contato e realmente interagir com as coisas com as quais você trabalha. E além de tudo isso, você pode fornecer arquivos de contexto. São anotações simples sobre o seu projeto que, discretamente, moldam cada conversa. Assim, você para de repetir

sua configuração, seus objetivos e seu estilo repetidamente. A Hermes já sabe tudo desde o início, e tudo o que ela faz está em sintonia com o que você está construindo. Agora, se você está assistindo a isso pensando: "Ok, quero configurar isso, mas não quero estragar tudo." Foi exatamente por isso que construímos tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, preparei tutoriais passo a passo para Hermes e Claude que mostram a configuração exata, tela por tela, para que você não precise adivinhar. Realizamos sessões de coaching ao vivo

onde você pode participar, compartilhar sua tela e me fazer perguntas sobre sua configuração do Hermes em tempo real. Nós definimos exatamente como fazer com que seu agente funcione, esteja conectado e seja realmente útil, e não apenas instalado e esquecido. E você recebe as mesmas dicas e configurações de habilidades que eu mesmo uso, então você nunca fica olhando para uma página em branco. Você pode baixar o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e lá elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Se o motivo da sua visita é fazer isso funcionar , o AI Profit Boardroom foi criado exatamente para isso.

Muito bem, deixe-me mostrar aquela configuração que mencionei logo no início. Ao executar o Hermes pela primeira vez, você será solicitado a escolher o modelo. A maioria das pessoas passa por isso sem dar muita atenção . Por favor, não faça isso. É aqui que você escolhe o seu cérebro. Escolha um

modelo robusto como o Claude aqui, e de repente todo o agente fica mais inteligente, o planejamento fica mais preciso, o código fica mais limpo, a escrita fica melhor, e você pode alternar entre eles a qualquer momento com um simples comando, então você nunca fica preso. Se um modelo melhor for lançado na próxima semana, você simplesmente aponta para ele e continua. E aqui vai a minha dica de ouro: ative os recursos de memória logo no início. Quanto mais cedo o Hermes começar a aprender sobre o seu projeto, mais útil ele se tornará com o tempo. As pessoas que pulam essa etapa nunca veem a verdadeira mágica e depois se perguntam por que seu agente parece esquecido.

Começar também é simples. Existe um instalador de uma só linha para Mac, Windows e Linux. Você executa o programa, escolhe o modelo e, em poucos minutos, já está conversando . E aqui vai uma dica interessante, caso você já tenha usado algo parecido antes. Se você estiver migrando de uma ferramenta mais antiga chamada Openclaw, o Hermes pode importar tudo automaticamente para você. Suas

configurações, suas memórias, suas habilidades e até mesmo suas chaves são transferidas em uma única etapa, para que você não precise começar do zero. O assistente de configuração verifica se o dispositivo está instalado e oferece a opção de importá-lo antes mesmo de você começar. Assim, seja você um usuário iniciante ou esteja migrando para um sistema mais avançado , você poderá começar a usar o sistema rapidamente, mantendo tudo o que já possuía . Então, aqui está o que eu quero que você faça a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Você pode baixar o arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e lá elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. E quando você começar a jogar com Hermes e Claude, vai encontrar alguns obstáculos. A configuração do modelo, o gateway, o

ajuste preciso da memória. É aí que a maioria das pessoas trava e desiste silenciosamente. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Lá dentro, vou te guiar por cada etapa das nossas sessões de coaching. Você receberá tutoriais precisos sobre como conectar Claude ao Hermes, o caminho claro para fazê-lo funcionar rapidamente e os comandos que realmente o farão funcionar para você. Você pode baixar o

arquivo zip completo dentro do Agent OS, pronto para instalar, e lá elaboramos um roteiro completo de 30 dias com casos de uso. Assim, em vez de ficar semanas tentando adivinhar, você consegue colocar tudo em funcionamento em dias. Venha se juntar a mim lá dentro. Acesse AI Profit Boardroom.com e nos vemos lá.