---
video_title: "Free Claude Code Is INSANE!"
video_id: iBcu1BYy2EU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iBcu1BYy2EU
video_date: 2026-07-23T08:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Free Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Claude Code for FREE Forever: The Agent OS Setup Guide
  
  Learn how to run Claude Code for free using the Agent OS, a pre-configured system that connects to over 90 free AI providers. This setup uses Omniroot to manage rate limits and token compression, allowing you to build business tools and landing pages without high costs.
  
  00:00 - Intro: Free Claude Code
  00:47 - How the Agent OS Works
  01:00 - Omniroot: The Local AI Gateway
  02:37 - Automatic Rate Limit Swapping
  03:50 - Save Tokens with Compression
  05:02 - Real Building Examples
  06:34 - AI Automation for Business
---
O código gratuito do Claude é incrível. Criei um sistema operacional para agentes que executa código Claude gratuitamente e para sempre. Não é um julgamento. Você instala um arquivo zip e pronto. Então você simplesmente digita o que deseja e ele constrói.

Aqui está tudo. Então, vamos começar com o sistema operacional do agente, porque é sobre isso que trata este vídeo. O sistema operacional do agente é um sistema que eu desenvolvi. É um único arquivo zip. Você baixa, instala uma vez e o código Claude já está configurado para rodar livremente dentro dele. É isso. Sem

arquivos de configuração, sem configurações para adivinhar, sem precisar vasculhar o GitHub por 2 horas. Você abre e já começa a montar no mesmo dia. E quero deixar claro o que significa construir aqui, porque isto não é um brinquedo. Páginas de destino, rastreadores de leads, ferramentas internas para sua equipe, painéis de controle, scripts. Você descreve o problema em palavras simples e o sistema operacional do agente cria uma versão funcional enquanto você faz outra coisa. Agora, deixe-me mostrar

o que realmente está por trás disso, porque o motivo de funcionar gratuitamente é realmente inteligente. O código Claude normalmente se comunica diretamente com os servidores Anthropic. Essa é a configuração padrão. O sistema operacional do agente o direciona para outro lugar, um gateway local gratuito localizado no seu próprio computador. Mesma ferramenta, mesmos comandos. Você acabou de

mudar quem atende o telefone. O gateway interno é chamado de raiz Omni. É um projeto gratuito de código aberto no GitHub. O Omni root conecta o código Claude, Codex, Cursor, Client e Co-pilot para liberar acesso ao Claude, GPT e Gemini. Um único endereço no seu computador, para o qual todas as ferramentas de IA apontam. Em seguida, o Omni

root seleciona qual provedor gratuito responde. Pense nisso como uma régua de tomadas. Você tem 10 dispositivos. Em vez de 10 tomadas ligadas a 10 paredes diferentes, tudo funciona através de uma única régua de tomadas. Omni root é aquela faixa para modelos de IA. E eis o

número que me fez prestar atenção. Conecta-se a 237 fornecedores diferentes de IA. Mais de 90 delas possuem planos gratuitos. Assim, você não fica preso às regras de uma única empresa. Se um ficar sem trabalho, outro assume a tarefa. O

Omni Root reúne cerca de 1,6 bilhão de tokens gratuitos todos os meses, provenientes de todos esses provedores. Os tokens são simplesmente blocos de texto que a IA lê e escreve. Mais tokens significam mais programação, mais desenvolvimento, mais testes. Há um ano, nada disso existia. Você escolheu uma ferramenta de IA e atingiu um limite.

Ou você para de trabalhar ou faz um upgrade. Agora, o sistema operacional do agente se conecta a um gateway livre e esse limite praticamente desaparece. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Digamos que eu queira criar uma nova landing page para o AI Profit Boardroom, uma que realmente converta, que explique o que a automação com IA faz por um empresário e por que participar da comunidade gera mais leads e mais clientes. Eu digito isso diretamente no sistema operacional do agente. O Omni Route

seleciona um modelo gratuito nos bastidores e começa a escrever o código para essa página em tempo real. Esse é exatamente o objetivo. Você não está perdendo poder ao optar pela liberdade de escolha, você está apenas sendo inteligente em relação a quem realiza o trabalho. Mas há algo mais nisso que a maioria das pessoas simplesmente ignora. E, honestamente, é essa parte que faz tudo funcionar. O Omni

Route monitora automaticamente os limites de tarifa . Se um provedor gratuito disser: "Por enquanto é suficiente", ele silenciosamente muda para o próximo em segundo plano. Seu código continua sendo gerado. Você nem percebe que a mudança aconteceu. Isso importa mais do que você imagina. O acesso gratuito acaba rapidamente quando

você está construindo o dia todo. Sem um sistema de contingência, você se depararia com um obstáculo a cada 20 minutos. Com isso, é só continuar. E mais uma coisa, porque esse é o objetivo principal do vídeo: tudo o que estou mostrando agora, esse Agent OS exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip, pronto para instalar. Fica dentro da sala de reuniões da AI Profit. Agora, vamos à pura verdade.

Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas, falando francamente, você pode simplesmente adquirir a ferramenta Agent OS diretamente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos , que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional Agent, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários da descrição. Vá buscá-lo.

Agora, aqui está o segundo truque, e este é surpreendentemente bom. Isso se chama compressão. O Omni Route compacta saídas longas e desorganizadas, registros de erros, alterações de arquivos e tudo mais. Isso reduz o uso de tokens em 15% a 95%. Em outras palavras, ele reduz as tarefas tediosas, permitindo que você programe mais antes de atingir qualquer limite. Vou com calma

aqui, porque este é o herói silencioso de todo o sistema. Quando o código Claude lê um arquivo, verifica um erro ou examina uma pasta de código, a saída pode ser enorme. A modelo tem que ler páginas e páginas de texto só para entender o que mudou. A maior parte desse texto é inútil para você. É barulho. O

modelo precisa ver isso uma vez e depois esquecer. A compressão elimina esse ruído antes mesmo que ele chegue ao modelo. Eis uma maneira simples de visualizar isso. Imagine que você pediu a um amigo para resumir um relatório de 100 páginas, mas em vez de entregar o documento inteiro, você primeiro o reduziu às 10 páginas que realmente importam. Eles ainda conseguem ter uma visão completa. Eles simplesmente não leem 90

páginas de conteúdo irrelevante primeiro. É isso que a compressão faz sempre que o código Claude interage com um modelo livre. E o problema é que fazer toda essa fiação por conta própria é complicado. Provedores, alternativas, configurações de compressão; a maioria das pessoas desiste no meio do processo. Foi exatamente por isso que eu o embalei. Ok, este é

o sistema operacional do agente que está sendo executado aqui. Este é o sistema real. Tudo o que acabei de te explicar já está pronto lá dentro . A rota Omni e o código Claude já estão conectados, os mecanismos de contingência já estão configurados e a compressão já está ativada. Você baixa o arquivo zip, instala uma vez, inicia a compilação e observa o que acontece depois que o programa estiver em execução. Você digita: "Crie

um rastreador de leads que registre todos os novos leads provenientes do meu conteúdo, classificados por origem." Ele o constrói. Você digita: " Crie uma página interna listando todos os prompts que minha equipe usa, classificados por categoria, para que os novos membros encontrem o que precisam rapidamente." Ele o constrói. Você digita: "Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o que a automação com IA pode fazer por um empresário." Ele o constrói. Os membros

estão usando exatamente esse sistema agora para criar páginas de destino, ferramentas de rastreamento de leads e ferramentas de conteúdo para seus próprios negócios. Certo, vamos continuar porque há um segundo ponto importante que vale a pena conhecer. Existe outro projeto de código aberto. As pessoas literalmente chamam isso de código Claude gratuito. Ele foi desenvolvido especificamente para permitir que o código Claude seja executado por meio de provedores que não cobram nada. Ele permite que você use o código Claude, o

Codex ou outros agentes de codificação a partir do seu terminal, do seu editor de código ou até mesmo do seu telefone. Eis por que essa segunda camada é importante. O Omni Route é o controlador de tráfego. O código Claude gratuito é um caminho mais direto, criado especificamente para as ferramentas do Claude. Ele encaminha as solicitações do código Claude para opções gratuitas como a plataforma NIM da Nvidia , o OpenRouter ou até mesmo modelos que rodam completamente em sua própria máquina. Agora,

vamos falar sobre por que isso é importante se você administra um negócio, e não apenas se você programa por diversão. A maioria dos empresários pensa que as ferramentas de codificação de IA são para desenvolvedores. Eles não existem mais. Se você consegue digitar uma frase simples, pode usar o Agent OS para criar coisas para sua empresa. Uma página de destino, uma ferramenta interna simples, um rastreador para seus leads. Você descreve

o que deseja em palavras simples, e o programa constrói . Então, aqui está o seu próximo passo, e vale a pena fazê-lo hoje, não na próxima semana. Se você quiser meu sistema operacional Agent OS, o mesmo sistema que mostrei durante todo este vídeo, você pode obtê-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. E quero deixar isso bem claro porque muita gente te dá um plano e te deixa se virar sozinho. Não é isso. Você recebe o arquivo zip completo, já

baixado e instalado uma única vez, com o código Omni Route e Claude já integrados. Você pulou todas as etapas de configuração que eu te expliquei. A Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde nos aprofundamos exatamente nesse tipo de automação. Você traz seu próprio equipamento e nós resolvemos os problemas ao vivo, caso algo não esteja funcionando. Portanto, se você

deseja o Agent OS, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente AI Profit Boardroom.com. E se você quiser começar pelo básico, também temos uma comunidade gratuita chamada AI Success Lab. Lá dentro , você encontrará todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Você também receberá as

anotações em vídeo do episódio de hoje. Além disso, você estará se juntando a uma comunidade de 85.000 pessoas que já estão profundamente envolvidas na construção com IA. Os links para esse também estão nos comentários e na descrição. Programação gratuita deixou de ser uma mera jogada de marketing. É uma

instalação real em funcionamento atualmente, e funciona exatamente como a versão paga. A única coisa que impede você de usá-lo é uma instalação. Vá construir alguma coisa.