---
video_title: "NEW Gemini Omni is INSANE!"
video_id: raAVKnWAUeo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=raAVKnWAUeo
video_date: 2026-05-20T17:01:08+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Omni Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Gemini Omni: Create Pro Videos from Anything in Seconds
  
  Google just released Gemini Omni, a revolutionary all-in-one AI tool that transforms text, images, and audio into high-quality cinematic video. This guide breaks down how the new model understands real-world physics to eliminate 'AI slop' and how you can use it to automate your content creation.
  
  00:00 - Intro: Gemini Omni is Here
  01:11 - Why Gemini Omni is Different
  02:20 - Realistic AI Video & Real Physics
  02:53 - How to Create Business Promos
  03:52 - The Impact on Video Industries
  04:30 - Building Full AI Workflows
  05:26 - Your Next Steps with Gemini
  06:16 - Final Summary & Resources
---
O novo Gemini Omni é insano. Hoje, vou mostrar a vocês a ferramenta de IA mais maluca de todos os tempos . O Google acaba de descontinuar o Gemini Omni. Ele transforma qualquer coisa em vídeo, texto, imagem, som, tudo em um só lugar. Isso é incrível. Deixe-me mostrar como usá-lo.

Então, o Google acabou de fazer uma coisa maluca. Eles criaram uma IA que consegue fazer tudo. Chama-se Gemini Omni e pode ser o maior lançamento de IA do ano. Deixe-me explicar isso para você em linguagem simples. Atualmente, se você quiser criar conteúdo com IA, você usa cerca de 10 ferramentas. Você usa o

ChatGPT para palavras. Você usa o Midjourney para fotos. Você usa o Runway para vídeos. Você usa a Eleven Labs para as vozes. É uma bagunça. Você fica pulando de um lado para o outro. Você copia e

cola. Você perde horas. Gemini Omni elimina tudo isso. Uma IA. Uma janela.

Um lugar. Você envia uma foto. Você insere um clipe de voz. Você digita algumas palavras e ele gera um vídeo completo. Essa foi a parte que me deixou boquiaberto. Só para esclarecer,

caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO de uma agência de SEO chamada Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para você. Trazemos para você as últimas atualizações de IA para que você não precise procurá-las. E Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo.

Conte-nos o que você criaria com o Gemini Omni para o seu negócio. Ele verá isso. Ok, vamos voltar às coisas legais. Eis o motivo pelo qual Gemini Omni é diferente. A maioria das ferramentas de IA simplesmente junta as coisas de qualquer jeito. Eles aceitam

sua sugestão. Eles fazem suposições. Eles te dão algo que parece falso. Gemini Omni realmente pensa. Ele analisa sua foto.

Escuta seu áudio. Lê o seu texto. E então constrói algo que faz sentido. O movimento parece real. A iluminação parece adequada. A história flui. Deixe-me

dar um exemplo real. Suponha que você queira promover a comunidade AI Profit Boardroom . Você precisa de um vídeo promocional curto. Método antigo: contrate um editor. Você espera duas semanas por um vídeo. Nova maneira com Gemini

Omni: basta inserir seu logotipo. Você insere um clipe de voz que diz: "Junte-se à Sala de Reuniões de Lucro com IA e expanda seus negócios com a automação de IA." Você digita: "Faça com que seja cinematográfico, dinâmico e com efeitos deslumbrantes." Feito. Um vídeo promocional completo em minutos.

Esse é o poder que reside aqui. Rapidinho, antes de eu mostrar mais. Se você realmente quer usar IA dessa forma para expandir seus negócios, tenho uma vaga para você. Chama-se AI Profit Boardroom (Sala de Reuniões de Lucro com IA). É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muitas horas com a automação de IA. Neste vídeo, mostro

como usar ferramentas como o Gemini Omni para criar conteúdo que gera leads no piloto automático. Compartilhar meus próprios sistemas, meus próprios fluxos de trabalho, minhas próprias automações. O link está na descrição e nos comentários. Vá participar. Você não vai se arrepender. Vamos

continuar. Eis a próxima grande novidade. Gemini Omni compreende o mundo. Isso parece estranho. Deixe-me explicar. A maioria das ferramentas de vídeo com IA

não tem a mínima ideia de como as coisas funcionam. Eles fazem a água subir. Elas fazem as sombras irem na direção errada. Eles fazem os carros flutuarem. Parece ridículo. Parece falso. Você não pode usar

isso para nada de concreto. Gemini Omni aprendeu como o mundo real funciona. Física, iluminação, movimento, espaço. Os vídeos parecem verossímeis. Isso é ótimo para os criadores. Isso é extremamente importante para os

donos de empresas. Porque agora você pode criar anúncios que não parecem uma bagunça gerada por IA. Você pode criar conteúdo que as pessoas realmente queiram assistir. Deixe-me mostrar outro caso de uso. Imagine que você queira um vídeo para a página inicial do AI Profit. Deixe-me mostrar

mais uma maneira de usar isso. Suponha que você queira expandir a comunidade AI Profit Boardroom. Você precisa de um vídeo para atrair leads. Algo curto. Algo impactante. Algo em que as

pessoas clicam. Digite algumas instruções. Inclua uma foto da sala de reuniões da AI Profit . Peça à Gemini Omni para criar um vídeo de 10 segundos com a seguinte mensagem: "Junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit e receba o Guia Completo de Automação com IA gratuitamente." Coloque isso na sua página inicial. Exiba-o como um anúncio. Use-

o em todos os lugares. Mais pistas. Mais cliques. Mais membros. Isso é uma verdadeira vitória para qualquer empresário. E isso é apenas o

começo. O Google está chamando isso de "crie qualquer coisa a partir de qualquer coisa". Isso significa que em breve você poderá transformar um esboço em um anúncio completo. De uma mensagem de voz a uma demonstração completa de um site. De um parágrafo a um curta-metragem. É uma loucura. Pense no

que isso significa para o seu negócio. Neste momento, o conteúdo é o gargalo. Você tem ótimas ideias. Você não tem tempo para fazê- los. Ou você não tem as habilidades necessárias. Você

não tem uma equipe. O Gemini Omni resolve todos esses problemas . Suas ideias se transformam em conteúdo em minutos, não em semanas. Você pode postar todos os dias. Você pode exibir mais anúncios. Você pode preencher

seu funil. Tudo com uma única ferramenta. Agora, vamos falar a verdade nua e crua. Isso vai causar uma grande transformação em muitos setores. Editores de vídeo, designers de motion graphics, agências, YouTubers, todos estão prestes a sentir isso. Mas aqui está a boa notícia.

Quem aprender isso primeiro, vence. As pessoas que ficam sentadas esperando acabam ficando para trás . Portanto, você tem duas opções. Ignore ou aprenda. E quero ser sincero com você por um segundo. Trabalho com

IA e SEO há anos. Sempre que uma nova ferramenta é lançada, vejo a mesma coisa. Algumas pessoas entram em pânico. Algumas pessoas se jogam de cabeça. Aquelas que se jogam de cabeça sempre saem ganhando . Porque, uma vez que você entende como

usar a IA, você pode usá-la em tudo. Seu marketing, seu conteúdo, suas vendas, seu suporte. É como aprender um superpoder. Quero que você aprenda isso. É por isso que faço esses vídeos. Deixe-me

mostrar mais uma coisa antes de encerrarmos. O Gemini Omni também funciona com outros modelos Gemini. Portanto, você pode usá-lo com Gemini 3, VEO e Nano Banana. Todos eles conversam entre si. Isso significa que você pode criar fluxos de trabalho completos usando o Gemini 3, tirar fotos com o Nano Banana e transformar tudo em vídeo com o Omni Stack. Um

cérebro, uma saída. Este é o futuro do conteúdo, e já está aqui. E aqui está a parte mais louca. Todo esse processo funciona enquanto você dorme. Você pode configurá-lo para gerar conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA no piloto automático. Envie suas

ideias pela manhã. Volte à noite, você tem uma semana de posts prontos. É assim que a verdadeira automação por IA se parece. Não apenas uma ferramenta interessante. Sistema completo que funciona para você. Grande notícia.

Há alguns anos, era preciso uma equipe inteira para fazer um bom anúncio. Escritor, diretor, editor, dublador, designer. Uma pessoa com Gemini Omni pode fazer tudo isso. Isso não é exagero. Essa é a realidade. E se você administra um negócio, este

é o momento de se dedicar ainda mais. Então, o que você deve fazer a seguir? Primeiro, experimente o Gemini Omni quando tiver acesso. Experimente . Envie algumas fotos, algumas sugestões e veja o que acontece. Não

tente criar uma obra-prima no primeiro dia. É só jogar. Em segundo lugar, pense no que você deseja construir para o seu negócio. Talvez sejam anúncios. Talvez sejam tutoriais. Talvez sejam

publicações em redes sociais para expandir sua comunidade. Escolha uma. Comece por aí. Não tente fazer tudo de uma vez. Você vai ficar preso.

Construa o sistema. Não faça apenas um vídeo. Crie um sistema que gere vídeos para você toda semana. É assim que se cresce em escala. É assim que você transforma a IA em um verdadeiro motor de crescimento para o seu negócio.

Eis a minha opinião sincera. A maioria das pessoas vai assistir a este vídeo e não fará nada. Acho isso legal. Eles vão fechar a aba. Eles vão seguir em frente. Seja essa

pessoa. Quem realmente experimentar isso vai estar muito à frente daqui a 6 meses. Contente. Sistemas. Todos os outros ainda estarão falando sobre como começar. Então, aja

hoje mesmo. Faça algo pequeno. Simplesmente comece. Ok, última coisa. Se você quer o plano de jogo completo, o AI Profit Boardroom é o lugar certo. Mostro como economizar

muitas horas e automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o Gemini Omni. Como usar para marketing, geração de leads e conteúdo. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar muitas horas com a automação de IA. O link está na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. São pessoas reais compartilhando conquistas reais todos os dias. Alguns

são donos de agências. Alguns são criadores. Algumas estão apenas começando. Eles estão todos avançando rapidamente com a IA, e você também pode. Por hoje é só. Deixe um comentário abaixo

e me diga o que você construiria com o Gemini Omni. Um vídeo promocional? Um anúncio? Um tutorial para o seu negócio? Deixe sua opinião nos comentários. Julian lê cada uma delas.

E nos vemos no próximo vídeo. Não se esqueça: participe da Sala de Reuniões de Lucro com IA (AI Profit Boardroom), cujo link está na descrição, para aprender como usar o Gemini Omni e outras ferramentas de IA para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar muitas horas com a automação por IA. Te vejo lá dentro.