---
video_title: "NEW Hermes Agent Update Changes Everything! 🤯"
video_id: Z6aDI-qhzH4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6aDI-qhzH4
video_date: 2026-07-26T15:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes 0.19 Quicksilver: The Fastest Open-Source AI Agent Ever
  
  The new Hermes Quicksilver update introduces record-breaking speeds and a durable delivery system that makes AI agents truly reliable. Discover how to build a fleet of specialist agents to automate your business tasks for free.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:34 - Massive Speed Improvements
  01:42 - Crash-Proof AI Workflows
  02:30 - Building a Fleet of Agents
  04:11 - Smart Safety & Auto-Mode
  05:28 - New Free AI Models
  06:07 - Why Open Source Wins
  07:03 - How to Start Today
---
A nova atualização do agente Hermes muda tudo, e eu não estou brincando. Esta é a versão 0.19 do Quicksilver, lançada em 20 de julho. Atualizei o meu no dia em que foi enviado e a primeira coisa que notei foi que a espera acabou. Acabou de ir. Deixa eu voltar um pouco atrás

para você entender do que estamos falando. Hermes é um agente de IA gratuito . Ele está armazenado no seu computador. Você aponta para qualquer inteligência artificial que desejar e ela realiza trabalho de verdade para você, não apenas conversa, trabalho de verdade. Ele escreve, planeja, executa tarefas em segundo plano enquanto você dorme e é de código aberto, o que significa que é gratuito para usar. Essa parte é importante e

voltarei a ela. Então, o grande destaque desta atualização é a velocidade. Antes desta semana, usar um agente de IA era como contratar o trabalhador mais rápido do mundo e depois fazê-lo esperar em uma sala de espera antes de cada tarefa. Você digita uma pergunta e, em seguida, fica olhando para uma tela em branco. 4 segundos, 5 segundos, 6 segundos, nada. Você fica aí esperando,

observando um cursor piscando sem fazer nada. Eu senti essa dor. Testei vários agentes este ano e aquele silêncio constrangedor me deixava louco todas as vezes. Agora, o tempo de partida a frio caiu de cerca de 4,3 segundos para 0,9 segundos. Isso representa um corte de 80%. A

primeira palavra aparece em menos de um segundo. Você aperta o botão de iniciar e ele já está em movimento. E não foi apenas uma peça que ficou mais rápida, tudo ficou. O aplicativo para desktop recebeu mais de 20 correções de velocidade. Respostas longas costumavam sobrecarregar seu computador.

Grandes edições costumavam congelar a tela. Não mais. Agora o aplicativo parece muito ágil, mesmo com um chat enorme aberto e agentes ocupados. Eis uma pequena coisa que parece insignificante, mas que transmite uma sensação enorme. Quando a IA está pensando, agora você pode vê-la pensar ao vivo, em tempo real.

Em vez de ficar olhando para o nada, você vê as palavras se formando. Você entendeu o plano. Só isso já dá vida a tudo. Mas espere, a velocidade é apenas a primeira porta que isso abre. Deixe-me mostrar o próximo, porque foi ele que me poupou uma baita dor de cabeça na semana passada. Agora você nunca

perde seu trabalho. Pense nisso. Você dá uma tarefa importante para um agente, fecha o laptop, volta mais tarde todo animado e a tarefa simplesmente parou de funcionar sem deixar rastro. O motor travou e ninguém mandou que continuasse funcionando. Todo esse tempo, perdido. Isso costumava

acontecer. Não mais. Agora, cada tarefa e cada resposta final são registradas em um banco de dados. Assim, se o aplicativo falhar no meio da execução de uma tarefa, ou se o gateway falhar, ele concluirá a tarefa e a entregará quando voltar a ficar online. Eles chamam isso de livro-razão de entregas durável. Nome sofisticado,

ideia simples. Seu trabalho sobrevive ao colapso. Imagine a seguinte situação. Você pede à Hermes para escrever o conteúdo de uma semana para sua empresa durante a noite. Seu computador dá um problema às 3h da manhã. Você acorda e

o trabalho ainda está lá, pronto e esperando. Essa é a diferença entre um brinquedo e uma ferramenta em que você realmente pode confiar. Eis aqui a porta que me deixou realmente empolgado. E é aqui que deixa de ser um ajudante isolado e passa a ser uma equipe inteira. Agora, um único gateway pode executar toda uma frota de agentes. Vou

simplificar. Antes, você tinha um único agente que fazia tudo. Um único cérebro capaz de responder a todos os tipos de tarefas. Lento e meio desatento quanto a isso, porque um trabalho de escrita e um trabalho de pesquisa não são a mesma coisa. Agora, um agente principal da Hermes pode delegar tarefas a diferentes perfis. E cada perfil

é um agente independente, com seu próprio cérebro, sua própria memória e suas próprias habilidades. Assim, você poderia configurar um agente apenas para escrever, um apenas para pesquisa, um apenas para planejar sua semana, e seu agente principal delegaria tarefas automaticamente. Analisa a tarefa e a encaminha para o especialista adequado. Você não fica cuidando dele como se fosse um bebê. Você não consegue. Ele encaminha o trabalho para

você. Aqui está um exemplo real que você pode copiar hoje mesmo. Você poderia criar um agente cuja única função seja escrever páginas de destino para o seu negócio, outro cuja única função seja gerar ideias de conteúdo, e deixar que seu agente principal distribua o trabalho entre eles enquanto você vai tomar um café. É esse tipo de estrutura que construímos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, passo a passo. E rapidinho, antes de mostrar as informações de segurança, deixa eu te dizer onde conseguir isso. Se você quiser minha configuração completa do Hermes,

tudo pronto para usar, você pode obter o Agent OS dentro do AI Profit Boardroom. Ele vem como um arquivo zip que você simplesmente instala. Todos os perfis configurados, os modelos gratuitos já conectados, os fluxos de trabalho criados. Em vez de passar o fim de semana tentando descobrir como rotear agentes e conectar modelos. Você baixa , instala e está pronto para usar em minutos. Temos quatro sessões de coaching

por semana, onde analisamos detalhadamente configurações do Hermes como esta, além de tutoriais diários que mostram exatamente como colocar esses agentes para trabalhar e impulsionar o crescimento do seu negócio. É a Sala de Reuniões de Lucro com IA (AI Profit Boardroom), link nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. Ok, voltando ao assunto, porque deixar um agente executar comandos por conta própria assusta as pessoas. E, sinceramente, que bom, deveria ser mesmo. Então, eles construíram um portão inteligente para

isso. Funciona assim. Quando seu agente quer executar algo arriscado, uma segunda IA ​​verifica primeiro. Por conta própria, ele analisa esse comando específico e decide se é seguro. E isso já vem ativado por padrão , então você não precisa ficar clicando em "aprovar" em cada coisinha como se estivesse cuidando de uma criança pequena. Mas você também

não está deixando que isso se alastre descontroladamente. Você tem três maneiras de executá-lo. Modo totalmente manual, onde você aprova tudo manualmente; modo totalmente automático, onde o processo é executado automaticamente; ou modo intermediário inteligente, onde uma segunda inteligência artificial revisa os itens sinalizados para você. E você pode escrever suas próprias regras de bloqueio, coisas que você nunca quer que sejam afetadas. Essas regras continuam válidas mesmo no modo totalmente automático. Assim, você obtém a velocidade de

deixá-lo correr livremente com freios que você controla. Esse é o equilíbrio que as pessoas tanto desejam . Há também pequenas vitórias, e algumas delas são realmente muito boas. Agora você pode gerenciar todo o seu plano diretamente do terminal. Sem painel de controle, basta digitar um comando. Você recebe um

botão de pânico. Agora existe um modo de segurança. Se sua configuração falhar, você inicia o Hermes com tudo desligado, corrige o problema e volta a funcionar . Chega de orações. Seus segredos serão tratados com mais cuidado. Agora ele se integra diretamente

aos gerenciadores de senhas. Portanto, suas chaves não estão simplesmente armazenadas em arquivos de texto sem formatação. E quando você entrega uma sessão para alguém, existe um recurso de redação que apaga seus segredos primeiro. Assim, você pode compartilhar seu trabalho sem expor suas informações privadas. Agora, deixe-me falar sobre os dois novos cérebros gratuitos, porque isso é ótimo para quem não quer uma conta enorme. Existe o HY3, um modelo gratuito que

você pode conectar diretamente, e existe o Laguna S 2.1, outro modelo gratuito de uma empresa chamada Poolside. Ele foi projetado para trabalho com agentes e possui uma grande capacidade de armazenamento de memória . Você pode obtê-lo gratuitamente através do Open Router ou executá-lo diretamente no Hermes como um perfil. Eis a jogada inteligente. Os modelos gratuitos

às vezes ficam lentos ou atingem seus limites quando muitos os estão usando. Então, você configura alguns deles em perfis diferentes. Seu agente principal cria rotas automáticas entre eles. Quando uma coisa acontece, a atenção se volta para outra. Você não move um dedo. Assim,

você pode gerenciar uma equipe inteira de agentes gratuitamente. Isso não é pouca coisa. E veja bem, algumas pessoas vão dizer: "Vou esperar até que as coisas se acalmem antes de aprender isso." Eu entendo, mas a situação não está se acalmando. Este lançamento teve mais de 2.200

cópias. Em uma atualização, as pessoas que estão aprendendo agora, enquanto tudo ainda está confuso e em constante evolução, são as que estarão muito à frente quando tudo finalmente se estabilizar. Outras pessoas dizem que os agentes livres não passam de brinquedos perto dos pagos. Sinceramente, a Hermes faz mais do que a maioria das agências com as quais já trabalhei. Você pode personalizá- lo muito mais. Você pode executar cérebros livres

dentro dele, e o próprio sistema todo é gratuito . É muita potência a custo zero. E se você acha que isso é muito técnico para uma pessoa normal, não é. Eu não sou programador. As pessoas da nossa comunidade não são programadoras. Se nós conseguimos fazer isso, você

também consegue. Você só precisa começar. Então, aqui está o que você realmente deve fazer. Atualizar Hermes. Basta acessar a seção de gerenciamento e clicar em atualizar. Em seguida, crie dois ou

três perfis com empregos diferentes. Conecte um desses modelos gratuitos e deixe seu agente principal começar a encaminhar o trabalho. Comece devagar. Um agente, uma tarefa, um modelo livre. Sinta o movimento nessa nova velocidade e, a partir daí, construa a partir daí.

Se você quer o caminho mais curto, é exatamente isso que oferecemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O sistema operacional Agent OS completo, em um arquivo zip pronto para instalar, com esses perfis do Hermes já configurados e os modelos gratuitos já integrados. Você pula a parte complicada da configuração e começa a usar imediatamente. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela e ter sua configuração do Hermes corrigida ao vivo. Tutoriais diários passo a passo sobre como colocar esses agentes para trabalhar, gerar mais leads e mais clientes, uma biblioteca de prompts criada especificamente para isso e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estejam construindo da mesma forma. Há sempre

alguém online para ajudar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, as anotações e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Você terá acesso a todas

as anotações em vídeo, além de 75.000 membros que estão arrasando com IA agora mesmo. Links nos comentários e na descrição. A sala de espera desapareceu. Seu trabalho sobrevive a falhas. E um único agente pode gerenciar uma

equipe inteira gratuitamente. Esse é o Hermes Quicksilver. Vá atualizar e construa algo.