---
video_title: "These NEW Codex Update are INSANE! 🤯"
video_id: Pg5LhUm173Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pg5LhUm173Y
video_date: 2026-05-18T09:00:28+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenAI Codex Update: Code from Your Phone (Huge Update!)
  
  OpenAI just revolutionized AI agents by integrating Codex into the ChatGPT mobile app, allowing you to manage complex coding tasks from anywhere. Learn how this update, alongside the new Daybreak security layer, enables you to automate business workflows while the AI works remotely.
  
  00:00 - Intro: The Future of Codex
  00:34 - Mobile Control & Remote Coding
  02:25 - Automating Your Business Workflow
  04:56 - Daybreak: AI Software Security
  06:06 - Pricing & FAQ
  07:54 - How to Manage AI Agents
---
Essas novas atualizações do Codex são insanas. A OpenAI conseguiu fazer o Codex funcionar sem você. Seu telefone agora é o controle remoto. Seu laptop continua programando. Você se afasta.

O trabalho continua. Isso foi lançado em 14 de maio, há dois dias, e já está mudando a forma como as pessoas pensam sobre IA. Vou explicar de forma que qualquer pessoa possa entender. Codex é o agente de codificação de IA da OpenAI. Imagine um robô assistente que escreve software, corrige erros, executa testes e entrega o trabalho. Até esta semana, você precisava

sentar-se em frente ao computador para usá-lo. Você teve que cuidar dele como se fosse um bebê. Você precisava estar presente para clicar em "aprovar" sempre que uma pergunta fosse feita. Não mais. A OpenAI acaba de integrar o Codex ao aplicativo móvel Chat GPT.

iPhone, Android, plano gratuito, plano Go. Todo mundo entende. E a forma como construíram isso é o que torna tudo tão incrível. Seu telefone não executa o código. O código roda no seu Mac, no seu laptop, num Mac mini que está guardado no seu armário ou num servidor remoto. Seu telefone simplesmente se conecta àquela

máquina. Em seguida, mostra o que está acontecendo ao vivo, em tempo real. Você vê o terminal. Você vê os resultados do teste. Você vê as mudanças que o Codex quer fazer.

Você toca em aprovar. Você toca em rejeitar. Você troca de modelo no meio da tarefa. Você inicia uma tarefa totalmente nova em uma cafeteria. A OpenAI afirmou isso literalmente no anúncio. Inicie novos trabalhos, revise

resultados, oriente a execução e aprove as próximas etapas, tudo a partir do aplicativo móvel Chat GPT . O Codex continuará funcionando no seu laptop, Mac mini ou computador de desenvolvimento. Leia nas entrelinhas. Estão lhe pedindo para sair da sua mesa. Isso é enorme. E fique comigo porque

vou mostrar exatamente como um empresário comum usa isso para crescer mais rápido. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Há um ano, as ferramentas de codificação de IA tinham um limite de, no máximo, 30 minutos de trabalho antes de apresentarem problemas ou serem perdidas. Agora, o

Codex pode funcionar por horas. A Rakuten, gigante japonesa da tecnologia, afirmou que a Codex os ajudou a construir um aplicativo móvel completo, com o back-end em Python e o aplicativo para iOS em Swift, condensando um projeto de 3 meses em apenas algumas semanas. Esse é um número real de uma empresa real. E agora estão dizendo que você nem precisa estar presente enquanto isso acontece. Eis o que torna a versão para celular inteligente. Seus arquivos permanecem em seu

computador. Suas senhas permanecem no seu computador. Suas credenciais permanecem em seu computador. Nenhum dado sensível será transferido para o seu telefone. O telefone é apenas uma janela, um painel de controle. O cérebro ainda está no

laptop. Portanto, se você está preocupado com a segurança, saiba que isso é, na verdade, mais seguro do que você imagina. A OpenAI construiu o que eles chamam de camada de retransmissão segura. Seu computador nunca fica conectado à internet pública. O telefone simplesmente se conecta através de uma conexão confiável. Agora, aqui está a parte que a maioria das

pessoas não está percebendo. Isso não é apenas para programadores experientes. Isto é para qualquer pessoa que esteja tentando expandir seus negócios com IA. Deixe-me mostrar o que quero dizer com um exemplo real. Imagine que você deseja uma nova página inicial para sua comunidade. Você abre o Codex no

seu Mac e diz: "Crie uma nova landing page para a Sala de Reuniões do AI Profit . Mostre as quatro sessões de mentoria semanais . Mostre o roteiro de 30 dias. Mostre os tutoriais diários. Mostre a biblioteca de prompts. Mostre o mapa de membros. Faça com que ela

converta. Adicione um título impactante no topo. Adicione depoimentos. Adicione um botão de chamada para ação bem claro." Você sai de casa.

Você foi à academia. Enquanto você está agachado, seu telefone vibra. Codex finalizou a página. Você toca. Você leu isso no seu celular. Você vê a manchete. Você consegue ver o

layout. Você faz um pequeno ajuste. Aumente o tamanho da manchete. Mova a seção de sessões de coaching para cima da seção de depoimentos. Ele atualiza.

Você aprova. Quando você chegar em casa, a página já estará pronta para ser publicada. Isso costumava levar uma semana com um desenvolvedor. Agora levou 1 hora e você nem estava na sala. É aqui que eu gostaria de fazer uma pequena pausa. Se você está

assistindo a isso e pensando: "Certo, como eu realmente faço isso no meu negócio?" É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos mais de 2.800 empresários lá neste momento. Vários deles utilizam o Codex para trabalhos com clientes, páginas de geração de leads, sistemas de conteúdo e integração de clientes.

Já criamos um roteiro de 30 dias para o Codex, explicando como instalá-lo, como conectá- lo ao seu telefone e como escrever os comandos que geram resultados reais. Quatro sessões de coaching por semana, onde você traz sua tela e recebe ajuda ao vivo. Tutoriais diários explicando tudo passo a passo. Uma biblioteca de prompts da qual você pode copiar. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que estão construindo com o Codex perto de você. Links na

descrição. Ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me dar outro exemplo. Imagine que você queira

escrever conteúdo para as redes sociais durante uma semana inteira para a AI Profit Boardroom. Você atribui uma tarefa ao Codex. Escreva sete posts para o Instagram para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Cada participante deve escolher uma vitória de um membro da comunidade, explicar a ferramenta de IA que utilizou e finalizar com um convite para que todos se juntem à equipe. Mantenha a linguagem em um nível de leitura equivalente ao terceiro ano do ensino fundamental . Faça com que cada postagem tenha menos de 100 palavras.

Adicione três hashtags relevantes. Você entrega a tarefa na segunda-feira de manhã. Você vai levar as crianças para a escola. Quando você voltar, haverá sete publicações no seu celular. Você os leu. Você ajusta um deles. Você aprova

o restante. Você agenda os horários. Sua semana de conteúdo estará pronta antes mesmo do primeiro café. Essa é a nova normalidade. E isso costumava levar um dia inteiro com uma pessoa dedicada ao conteúdo. Aqui está mais uma. Você quer

organizar sua caixa de entrada de suporte ao cliente. Você diz ao Codex: "Analise as últimas 50 perguntas dos membros do AI Profit Boardroom . Encontre as que são iguais. Agrupe-as. Escreva uma postagem de perguntas frequentes (FAQ) clara para a comunidade. Depois, elabore uma

resposta personalizada para cada membro ." Você se afasta. Você volta. As perguntas frequentes (FAQ) estão escritas. As respostas estão sendo elaboradas.

Você aprova. Você envia. Essa é a mudança. OK. Agora, vamos à segunda atualização. Porque este é maior do que as

pessoas imaginam. Então lancem algo chamado Daybreak. Daybreak é a nova iniciativa da OpenAI para proteger softwares contra ataques. Altman anunciou isso em 11 de maio. E aqui está a versão simplificada. Ele

usa IA para encontrar pontos fracos no software e corrigi-los antes que invasores os explorem. Por que você se importaria se não escreve código? Porque todas as empresas dependem de software. Seu CRM. Sua ferramenta de e-mail. Seu site.

Seu sistema de reservas. Uma delas tem pontos fracos. E a cada ano os ataques se tornam mais sofisticados. A Daybreak utiliza três modelos. GPT 5.5, o novo modelo geral.

GPT 5.5 com acesso confiável para equipes verificadas. E o GPT 5.5 Cyber, a versão mais poderosa, disponibilizada apenas para defensores selecionados. Ele também utiliza algo chamado Codex Security. Esta é uma

versão especial do Codex com 10 subagentes que escaneiam o código. Eles procuram problemas. Eles criam um modelo de ameaças para sua base de código. Eles descobrem como um invasor conseguiria entrar. Depois, escrevem as correções. Em seguida, eles testam as correções em um

ambiente seguro. Em seguida, entregam o documento a um humano para aprovação. Mas agora eu disse que isso reduz horas de trabalho manual de segurança a minutos. Deixe-me abordar alguns pontos que as pessoas estão perguntando. Primeiro, é realmente gratuito? Sim. O Codex Mobile está disponível

no plano gratuito e no plano Go, a opção mais acessível da OpenAI. Você não precisa do ChatGPT Pro para experimentar. Funciona no Windows? Ainda não. Neste momento, o telefone está conectado a um Mac que executa o Codex. O

suporte para Windows estará disponível em breve. É seguro executar isso em projetos reais? Você tem modos de aprovação, mas apenas acesso total. A maioria das pessoas deve começar no modo automático, que permite que o Codex funcione dentro de uma pasta e pergunte antes de fazer qualquer coisa fora dela. Você mantém o controle. Quarto, e se meu

telefone perder o sinal no meio da tarefa? O Codex continua em execução na máquina host. Você simplesmente perde a visualização ao vivo. Ao se reconectar, você retoma de onde parou. Quinto, posso executar várias tarefas ao mesmo tempo? Sim,

você pode gerenciar threads paralelas a partir do telefone. E a questão mais importante: será que a maioria das pessoas realmente quer gerenciar o trabalho pelo celular? Ainda não sabemos. Os dados de utilização dos próximos meses nos darão essa resposta. Eis o que eu digo: mesmo que a programação para dispositivos móveis continue sendo um nicho, a grande mudança, agentes de IA que você pode gerenciar de qualquer lugar, é real. Essa é a direção. O Codex no

seu celular transformou uma ferramenta de programação com IA em um colaborador que funciona em segundo plano. As pessoas que aprenderem a gerenciar agentes de IA como esses vão se destacar muito mais rápido do que todos os outros. Por fim , se você quiser ajudar a colocar isso em prática no seu próprio negócio, junte-se a nós na sala de reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro completo de 30 dias para o Codex e seus agentes de IA, abordando desde a instalação e conexão com o celular até a criação de prompts eficazes e o uso em landing pages, páginas de captura de leads, sistemas de conteúdo, integração de clientes e fluxos de trabalho semanais da comunidade. Quatro sessões de mentoria por semana, onde você traz seu projeto e recebe ajuda ao vivo. Tutoriais fáceis, passo a passo

. Biblioteca de prompts repleta de prompts do Codex testados que você pode copiar e colar, além de um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que utilizam o Codex perto de você. Suporte 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque sempre há alguém online. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Venha construir conosco e, se quiser uma opção gratuita para começar, participe do laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita com mais de 67.000 membros. Você receberá as anotações deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso de IA que você poderá copiar e executar. Link nos comentários e na descrição. É isso. A

OpenAI acaba de tornar o Codex seguro e persistente para dispositivos móveis . Seu agente de IA não precisa mais da sua presença na sala. As pessoas que aprenderem a gerenciar esses agentes estão prestes a deixar todos os outros para trás. Te vejo na próxima.