---
video_title: "Google Just Changed SEO Forever!"
video_id: yB7nqt2dLl4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yB7nqt2dLl4
video_date: 2026-05-31T23:00:11+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google I/O 2026: AI Search —How to Get Cited (Not Just Ranked)
  
  At Google I/O 2026, Google rebuilt Search by replacing the traditional blue-link experience with AI answers and AI Mode, which now reach billions of users and are driving “zero-click” behavior—about 65% of searches end without a website visit, and 93% do in full AI Mode—creating a “great decoupling” where impressions rise while clicks fall. The script explains the “front door” problem: customers no longer visit your site first because Google’s AI reads and summarizes it, so the new goal is being chosen and cited in AI answers. It covers three major changes—longer, more specific queries; search agents like Gemini Spark that can call businesses and shop on a user’s behalf; and the shift from clicks to citations—then outlines what works: answer quickly, add stats and quotes, keep content fresh, be highly specific, and ensure AI crawlers can access your site, while warning against “magic” fixes like llms.txt. The episode closes with steps to take now and invites viewers to book a free SEO strategy session at goldie.agency and access case studies/workflows via aiprofitboardroom.com.
  
  00:00 Google Search Reinvented
  00:43 Zero Click Reality
  01:25 Front Door Problem
  02:07 Longer Smarter Queries
  02:40 Search Agents Arrive
  03:44 Small Business Advantage
  04:38 Citations New KPI
  05:05 Five Ways To Get Cited
  06:44 Ignore Magic Files
  07:14 SEO Is Not Dead
  08:04 This Week Action Plan
  08:37 Get Help And Resources
---
O Google acaba de mudar a forma como as pessoas encontram empresas online, e a maioria das pessoas não faz ideia do que isso aconteceu. Então, é o seguinte: No Google I/O 2026, que aconteceu na semana passada, o Google reconstruiu a caixa de pesquisa pela primeira vez em mais de 25 anos. A antiga caixa de pesquisa desapareceu. A lista de links azuis em que você clicou a vida toda também está desaparecendo aos poucos. E em seu lugar, o Google agora coloca uma resposta de IA no topo. Lê a teia para você, resume-a

e entrega a resposta ali mesmo . E as visões gerais sobre IA agora alcançam mais de 2,5 bilhões de pessoas por mês. O modo de IA, a versão de bate-papo, ultrapassou 1 bilhão de usuários em seu primeiro ano, e as buscas nele dobraram a cada 3 meses desde então. Isso parece ótimo se você estiver procurando. É um problema se você for dono de uma empresa, porque este é o número que importa. Cerca de 65% de todas as

pesquisas no Google terminam sem cliques. A pessoa obteve a resposta que queria sem sequer visitar um único site. E quando o modo de IA completo do Google responde a uma pesquisa, 93% dessas pesquisas terminam sem nenhum clique . Portanto, se você analisar seus próprios dados, verá isso. Mas suas visualizações de pesquisa continuam aumentando, enquanto seus cliques podem estar diminuindo. Os especialistas em SEO chamam isso de a

grande separação. Seu site aparece mais vezes nos resultados de busca, mas menos pessoas realmente o visitam . Então, se você sentiu que o tráfego do seu site diminuiu no último ano e não conseguiu descobrir o motivo, aqui está a resposta. A IA está respondendo antes mesmo de alguém conseguir falar com você. Agora, deixe-me apresentar a ideia principal que faz tudo isso funcionar. Eu chamo isso de

problema da porta da frente. Durante 20 anos, seu site foi sua porta de entrada, certo? Alguém pesquisou, viu seu link, clicou nele e entrou. Você controlou a porta e controlou o que essa pessoa viu primeiro. Essa porta está se fechando. As pessoas não estão

mais caminhando, certo? A inteligência artificial do Google entra em ação , pega o que precisa e sai para informar o seu cliente. Seu cliente, na verdade, nunca vê a porta da frente da sua loja . Eles veem apenas o resumo do Google sobre o assunto. Então, o jogo não está mais fazendo as pessoas clicarem na minha porta da frente. O novo

objetivo é garantir que a IA entre na minha casa e não na dos meus concorrentes. E quando você passa a enxergar as coisas dessa maneira, tudo o mais faz sentido. Então, deixe-me mostrar o que mudou e o que você pode fazer a respeito. Primeira alteração: a própria caixa de pesquisa. A caixa antiga aceitava algumas palavras-chave. A nova janela

se expande conforme você digita. Assim, você pode digitar todas as perguntas, imagens, capturas de tela, arquivos e até mesmo abrir abas do navegador. As pessoas agora digitam pesquisas que levam três vezes mais tempo do que antes. Por que isso é importante para você? Porque as pessoas não estão mais digitando, por exemplo, "encanador perto de mim".

Eles estão digitando a história toda. Por exemplo: "Preciso de um encanador que faça serviços de emergência nos fins de semana, aceite cartão e trabalhe em casas antigas na minha região." A busca ficou muito específica, muito mais específica. Segunda mudança, e esta é significativa: agentes de busca. Assim, o Google anunciou um agente de IA chamado Gemini Spark que pode funcionar em segundo plano mesmo quando seu laptop está fechado. A Busca do Google

agora pode ligar para empresas para você verificar preços e horários de funcionamento. Então, se você estiver procurando, por exemplo, por um cuidador de animais de estimação , há um botão que diz: "Deixe a IA verificar os preços". A IA faz ligações, coleta respostas e envia um e-mail para você. Pense no que isso significa. Seu cliente não precisa mais comprar, a IA assume o controle e faz as compras por ele. E aqui está

o detalhe que a maioria das pessoas não percebe: a IA já conhece o nosso cliente. Então, quando pesquisa, não pesquisa como se fosse um estranho, mas sim com todos os dados da pessoa inseridos. Por exemplo, imagine que alguém administra um pequeno restaurante italiano e pede ao Google para encontrar um contador. A IA não pesquisa "contador perto de mim", ela pesquisa um contador que trabalha com restaurantes, gerencia uma equipe de 12 pessoas, conhece o software deles e prefere reuniões presenciais. A busca é feita considerando o quadro completo. Portanto, a empresa

vencedora não é aquela com o anúncio mais chamativo , mas sim aquela cujo site completo fornece à IA os detalhes exatos que correspondem. Uma pequena pausa aqui porque sei o que alguns de vocês estão pensando. Você está pensando: "Sou pequeno demais para isso, certo? Essa coisa de IA é para as grandes empresas." Na verdade, é o contrário . Isso na verdade ajuda pequenas

empresas específicas, porque grandes marcas genéricas acabam se tornando indistintas. O negócio local específico, com detalhes claros e precisos , é o que a IA adora selecionar. Seu diferencial aqui é ser pequeno. Mas esse não é o seu problema. Na verdade, é uma oportunidade para você. Agora, se você está aí se

sentindo atrasado em tudo isso, eu entendo. Está acontecendo muito rápido. Este é exatamente o tipo de coisa que minha equipe e eu ajudamos os empresários a resolver todos os dias. Se você deseja um plano claro para o seu site, que o ajude a ser encontrado nas novas buscas com inteligência artificial em vez de ficar perdido, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe na goldie.agency.

Link nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site, mostraremos onde a IA está falhando e traçaremos um plano para corrigir isso para o seu negócio. Agora, deixe-me mostrar a terceira mudança, e é aqui que você pode realmente agir. Então, a nova questão é: como fazer a IA escolher você? Durante anos, o objetivo eram os cliques. Agora, existe uma nova

pontuação, que são as citações. Isso significa com que frequência a IA menciona você em sua resposta. E você quer ser a fonte que realmente é citada. Vou falar sobre diferentes maneiras de ser citado aqui. E eis o que realmente está funcionando em 2026. Algumas das coisas que as pessoas venderam no

ano passado eram lixo. Então, deixe-me apresentar os fatos que realmente se sustentam. Primeiro, responda à pergunta. Apresente uma resposta clara e direta nas primeiras 100 palavras da sua página. Na verdade, a IA procura na página a resposta que melhor se encaixa. Por exemplo, se você enterrar sua

resposta em 10 parágrafos de conteúdo irrelevante, ela simplesmente será ignorada. Veja bem, você precisa ir direto ao ponto. Número dois, apresente provas. E essa me surpreendeu de verdade . Um estudo revelou que adicionar estatísticas reais a uma página aumentou a visibilidade da IA ​​em 22%, e adicionar citações aumentou em 37%. Então, não diga simplesmente:

"Somos ótimos". Digamos: "Vamos reduzir os tempos em, por exemplo, 30%." E então, cite uma fonte confiável para a IA. Números e fontes nomeadas. E número três, para que fique fresco. A maioria dos acessos por IA se refere a conteúdo publicado

no último ano. Se você colocar uma data de última atualização em suas páginas ou adicionar, por exemplo, a data no título, mencionar o ano atual dentro do próprio conteúdo e atualizar esse conteúdo regularmente, isso vai te ajudar. Páginas antigas geralmente são ignoradas. Antes de entrarmos em detalhes, não diga que somos contadores para pequenas empresas. É muito abrangente. Digamos que somos contadores de

cafés e restaurantes na sua cidade que usam esse software, certo? Pessoas reais vão pesquisar isso, mas se você criar uma postagem de blog ou algum conteúdo sobre o assunto, a probabilidade de você começar a pesquisar aumenta. E lembre-se que cerca de 93% das pesquisas não resultam em cliques, certo? Então você quer a partida certa, não a multidão. Quanto mais preciso você for, mais fácil será para a IA dizer que esta opção se encaixa perfeitamente. E, em

quinto lugar, certifique-se de que a IA consiga sequer ler você. Se, por exemplo, o seu arquivo robots.txt bloquear rastreadores de IA, eles literalmente não conseguirão acessar o seu site e, portanto, não poderão citá-lo. Então, verifique isso, confira aquilo, certifique-se de que você não bloqueou os agentes de IA de rastrearem seu site. Agora, você também ouvirá pessoas online falando sobre um arquivo LLM's.txt

que supostamente força a IA a ler você. O próprio Google afirmou em maio de 2026 que essa busca por IA não precisa desse arquivo nem de qualquer tipo de marcação especial de IA. Funciona com os mesmos sistemas essenciais de qualidade de busca de sempre. Então, algumas pessoas relatam que isso realmente ajuda em diversas ferramentas, mas eu não deixaria ninguém te vender a ideia de um arquivo mágico como a solução completa, certo? A verdadeira resposta é simplesmente páginas claras, específicas e confiáveis. É

isso. Agora, deixe-me abordar mais uma crença, porque é ela que impede a maioria das pessoas de avançar nesse assunto. Algumas pessoas dizem que o SEO está ultrapassado, então por que se preocupar? E a questão é que o SEO não acabou, não está morto, por exemplo. Simplesmente mudou de forma. As pessoas estão

pesquisando mais do que nunca. O Google afirmou no último trimestre que as buscas com IA atingiram um recorde histórico, certo? A busca não parou, os cliques mudaram, e agora seu trabalho é ser a resposta, não apenas um link. As empresas que aprendem são as que vencem, certo? Aqueles que dizem que acabou e simplesmente desistem, são os mesmos que desaparecem no Google . E aqui está uma verdade bastante evidente nos

dados que também deve lhe dar esperança. Alguns sites pequenos e específicos estão crescendo neste momento, mesmo com a queda no tráfego, porque continuam entusiasmados com as respostas da IA. Assim, as pessoas veem os nomes, confiam neles e entram em contato diretamente. Ser uma fonte confiável agora compensa, mesmo sem um clique. Então, vamos concluir com o que você realmente pode fazer nesta semana. Primeiro,

comece a criar conteúdo realmente específico. Em segundo lugar , certifique-se de verificar suas pesquisas para ver se seus cliques diminuíram ou aumentaram desde que a busca por IA foi configurada. Além disso, eu faria algumas pesquisas em torno das palavras-chave para as quais você deseja se posicionar, para ver quem está bem posicionado e como essas pessoas começaram a se destacar. Faça engenharia reversa dos seus concorrentes. E a situação da porta da frente está se fechando, quer você goste ou não. As empresas que são encontradas

nesse novo tipo de busca não são as maiores. Eles são os mais claros, os mais específicos e os mais estratégicos na forma como otimizam seus sites. E se você quiser ajuda para tornar seu site a fonte escolhida pela IA, a fonte que ela cita quando seu cliente ideal pergunta, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos seu site, mostraremos o que está impedindo seu sucesso nas buscas com IA e forneceremos um plano personalizado para ajudar a melhorar o posicionamento do seu site nos resultados de busca. Este serviço é totalmente gratuito. O link está nos comentários

e na descrição, ou acesse goldie.agency para fazer a reserva. Além disso, se você quiser obter meus melhores fluxos de trabalho de automação de SEO com IA, testamos muitas coisas e sabemos exatamente o que está gerando bom desempenho. Recentemente, publiquei alguns estudos de caso em que classificamos os concorrentes em menos de 24 horas. Então, se você também quiser obter esses estudos de caso, fique à vontade para solicitá-los na sala do AI Profit Bot. O link está

nos comentários e na descrição, ou acesse a sala do AI Profit Bot. com.