---
video_title: "Hermes Desktop + Ollama is Insane (FREE!)"
video_id: 54Mte9ppkAI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54Mte9ppkAI
video_date: 2026-06-10T07:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Desktop + Ollama Update: One-Command Setup, Multi-Agent Workflows, and Free Local Models
  
  This episode covers a new Hermes Desktop update that adds one-click integration with Ollama, letting you launch Hermes agents via a simple terminal command ("ollama launch Hermes Desktop") after downloading and updating Ollama from ollama.com. It demonstrates using Hermes Desktop for multi-agent workflows by spawning parallel sub-agents with isolated contexts, switching between agent profiles and sessions, managing skills, messaging, artifacts, files, and settings, and quickly changing models. The script explains why Hermes Desktop is easier than running Hermes in the terminal and highlights benefits of Ollama such as local and free cloud models, privacy, offline use, and fast model swapping (e.g., Minimax-M3, Gemma 4, Qwen, GLM, Nemotron). It also shows connecting Hermes to channels like Telegram, Discord, Slack, and WhatsApp, and mentions AI Profit Boardroom for the broader Agent OS system and coaching/community resources.
  
  00:00 Ollama Integration Update
  00:27 Multi Agent Workflows
  00:43 Connect to Messaging Apps
  01:05 One Command Setup
  01:39 Why Use Ollama Models
  01:59 Desktop vs Terminal
  02:51 Settings and Model Switching
  03:33 Recommended Free Models
  05:14 Parallel Agents and Contexts
  05:38 Why Run Local Models
  06:03 Recap and Sync Benefits
  06:55 Agent OS and Community Pitch
  08:11 Final Thanks and Goodbye
---
Hoje temos uma nova atualização para o Hermes Desktop, que permite usar e integrar seus agentes de IA com esta configuração de um clique . Então, o que você precisa fazer é garantir que o Ollama esteja baixado, depois acessar o Ollama, iniciar o Hermes Desktop e, a partir daí, você pode integrá-lo ao seu aplicativo Hermes Desktop. Assim, a partir daqui, você pode executá-lo para fluxos de trabalho multiagentes. Assim, você pode criar subagentes paralelos com contextos isolados a partir da área de trabalho. Você pode pesquisar vários tópicos ao mesmo tempo e executar lotes de tarefas. Aqui está um exemplo, e

este também foi projetado para ser usado diretamente com o Hermes, o que o torna extremamente fácil. Pode usar os mesmos materiais. Outra coisa interessante é que você também pode conectar o agente Hermes a vários canais. Então, se formos para a seção de mensagens aqui, com tecnologia da [nome da plataforma], podemos conectar isso ao Telegram , ao Discord, ao Slack ou a qualquer outro aplicativo que quisermos usando este sistema, o que é muito legal. E [bufa] então, o agente Hermes é, em primeiro lugar, mais fácil de gerenciar usando o Hermes Desktop, mas, em segundo lugar, você pode configurá-lo facilmente. Então, como faço para configurar isso

? Basicamente, a primeira coisa que você precisa fazer é acessar ollama.com e certificar-se de baixar este arquivo, como você pode ver aqui. Então, você pode baixá-lo com um único comando no terminal ou clicando em " Baixar Ollama". Este serviço é gratuito.

Depois de fazer isso, certifique-se de que esteja aberto, como você pode ver aqui. E se você já o utilizou antes, certifique-se de que está atualizado. Depois de fazer isso, basta executar este comando no terminal: ` Ollama launch Hermes Desktop`. Isso iniciará seus agentes de IA. É bem simples e fácil de configurar. Agora,

você deve estar se perguntando qual a vantagem de usar este sistema: basicamente, você pode conectar dois modelos: um local e dois gratuitos na nuvem . Assim, com a Ollama, existem muitos modelos diferentes. Por exemplo, assim como o Nemotron-3-Ultra, você tem, por exemplo, o MiniMax-M3, e você conecta cada um desses modelos diretamente ao Hermes Desktop. Agora, você também pode estar se perguntando: "Certo, por que alguém usaria o Hermes Desktop?" Basicamente, é melhor do que usar o terminal. Não é

tão bom quanto um sistema operacional para agentes. Vou comparar os dois lado a lado para que você possa ver a diferença. O Hermes Agent funciona bem dentro do Hermes Desktop. É muito melhor do que o terminal, não é? E a razão para isso é que você pode gerenciar tudo em um só lugar. Se você

olhar para o terminal, o jeito antigo de fazer isso, tudo bem, se formos ao terminal aqui e digitarmos Hermes, este é o jeito antigo de usar o Hermes, mas veja só. Está apenas no terminal. Você não consegue controlar nada. Você não consegue ver o que construiu anteriormente. É bem difícil visualizar os contatos, e você também não consegue pré-visualizar nada do que cria dentro do terminal, certo?

Então, o que queremos fazer é ter um lugar para gerenciar isso. Agora, o Hermes Desktop facilita bastante o gerenciamento de uma única versão do Hermes, e é muito mais agradável do que o terminal. Assim, você pode gerenciar suas habilidades, as mensagens e os artefatos. Você pode ver tudo o que construiu: suas imagens, seus arquivos, links, etc. Você também pode acessar suas configurações aqui e gerenciar seu projeto, podendo alterar o modelo. Você pode configurar

o chat. Você pode alterar a aparência. E você pode executar isso em modelos locais porque o Ollama agora está disponível para isso, certo? Pessoalmente, não gosto muito de modelos locais, mas acho que o ponto positivo é que, se eu quiser trocar de modelo rapidamente no Hermes Desktop, posso simplesmente alternar para o Minimax, ou para o Gemma 4. Eu poderia usar o Gemma 4 como modelo de backup, etc., certo? E essa é a maneira que eu

tiraria o máximo proveito disso. Então, basicamente é isso. Agora, se olharmos para isso também, vou apenas mudar a posição . Eu não gosto muito da configuração de lá. Mude isso. Pronto. Pronto

. Além disso, recomendo usar o modo escuro no Hermes Desktop. E é basicamente assim que funciona. Então, é assim que se configura o Ollama e como usar modelos locais gratuitos com ele. Se você está se perguntando: "Ok, quais modelos locais gratuitos você recomendaria para usar com o Ollama?" Então, se eu estivesse olhando

a lista aqui, eu diria: "Ok, Qwen 3.5, muito bom. GLM 5.1, esse é um modelo muito bom. Minimax M3, obviamente um modelo agentivo de nível de fronteira."

Obviamente, isso depende da sua configuração . Se você estiver usando uma configuração extremamente leve, pode usar algo como o Gemma 4, e também pode integrá- lo ao Hermes Agent. Se você precisa de algo rápido e leve, pode usar a Gemma 4. No entanto, isso também depende da versão do modelo que você utiliza . Por exemplo, se você usar um modelo menor, de 7,2 GB, ele não será tão inteligente ou tão potente quanto um de 20 GB, por exemplo. Portanto, dependendo da

sua configuração, você pode executar modelos maiores, e eles terão um desempenho melhor. Mas, se você tiver uma configuração local pior, poderá usar um modelo menor, porém obterá uma qualidade inferior. Portanto, esse é o tipo de equilíbrio que você precisa encontrar entre eles. Então, é um único comando, e depois você pode executar `llama launch Hermes Desktop`. Portanto, é bastante fácil simplesmente conectar um novo modelo a este sistema também. E algumas pessoas dizem:

"Bem, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para IA local." Na verdade, é apenas um comando dentro de um terminal. Então, essencialmente, é mais fácil do que nunca . E também, o que você pode fazer é o que temos configurado dentro do sistema operacional, como você pode ver. Então, o que você pode fazer é ir em " Gerenciar" dentro do seu agente, acessar " Modelos" e, dessa forma, você também pode alterar seu modelo rapidamente . Então, poderíamos sempre mudar para

Ollama dentro da seção de modelos aqui. Como você pode ver, poderíamos alternar entre todos esses provedores diferentes. Podemos usar M3 ou M2.7, o que você preferir, quando quiser. Além disso, vale ressaltar que, se você gosta de modelos gratuitos, provavelmente vai gostar do News Portal, pois eles oferecem o Step 3.7 Flash e

também o Nvidia Nemotron 3 Ultra gratuitamente. Então, dois modelos gratuitos que você pode usar imediatamente . Agora, além disso, você também pode executar subagentes em paralelo com isso, mantendo seu contexto limpo. Assim, o Hermes Desktop pode criar subagentes paralelos com contextos isolados. Em essência, isso significa que você pode alternar entre diferentes agentes e usá-los como você pode ver aqui. Então, na parte inferior

da página, podemos alternar entre todos esses agentes diferentes e ver nossas sessões, o que criamos, o que construímos, etc. Certo? E então podemos tê-los em contextos diferentes, com habilidades diferentes, com casos de uso diferentes, com conhecimentos especializados diferentes. E, além disso, uma das melhores coisas sobre a Hermès é que ela fica ainda melhor quanto mais você a usa. Agora, obviamente, você pode estar se perguntando: "Certo, por que usar modelos locais?"

Primeiro, são gratuitos. Em segundo lugar, são privados. Número três, eles funcionam offline. Então, se você tiver um voo ou algo do tipo, ainda poderá usar a IA. E em quarto lugar, é divertido de usar.

Além disso, mesmo que você prefira usar uma API paga , você sempre pode configurar um modelo local do Ollama como um subagente. Então, só para recapitular o que você aprendeu hoje, você aprendeu como instalar isso com um clique usando o Hermes Desktop e o Ollama. Você aprendeu a criar sparks paralelos simplesmente clicando entre esses diferentes perfis e, em seguida, pode adicionar agentes com sessões diferentes aqui. Por exemplo, se você observar este aqui, podemos criar uma nova sessão. Mas, se clicarmos nesta, já temos várias outras sessões aqui, certo?

Assim, podemos alternar entre todos esses agentes diferentes. E lembre-se, isso é sincronizado em diferentes plataformas. Por exemplo, aqui, onde digitei "Cancelar o contato", isso é de uma conversa que tive ontem com o Hermes dentro do Sistema Operacional do Agente . Assim, todas as conversas que você tem com seu perfil da Hermes em todas as diferentes plataformas e canais são sincronizadas também no aplicativo para desktop, o que é muito legal. Você também aprendeu como impedir a troca de aplicativos com o sistema Agent OS , como obter modelos gratuitos e, basicamente, como ter um agente com uma única memória em cada superfície.

Agora, se você quiser meu sistema para o Sistema Operacional de Agentes e quiser integrar o Hermes ao seu sistema operacional, poderá obtê-lo dentro do AI Profit Boardroom. Basicamente, trata-se de um sistema poderoso para gerenciar o Hermes em um único lugar. Portanto, reunimos todos os melhores recursos em diferentes ferramentas, como você pode ver. Então, por exemplo, podemos conversar com ele. Podemos conversar com ele. Podemos usar o Hermes Jarvis e configurá-lo

com ativação por voz. Podemos gerar imagens, vídeos e voz. Podemos criar novas sessões e gerenciar tudo o que criamos em um só lugar. Temos MCPs, temos a seção de gerenciamento, a sala de controle e o modo de objetivos, juntamente com todos os nossos outros agentes. Tipo, a gente simplesmente colocou o Claude 5 Fable aqui . Temos um grupo de bate-papo

com nossos agentes. Temos equipes, então temos organizações com quatro equipes de diferentes perfis de agentes. Além disso, temos um processo onde você pode gerar ideias e, em seguida, integrar essas ideias a um sistema que você implementa. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou acessar o site m.com.

Esta é a minha comunidade, criada para ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação por IA. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode ver todas as nossas novas aulas dentro da sala de aula. Você pode ver o sistema operacional do agente e quando ele foi atualizado pela última vez, além de encontrar o arquivo zip para instalação. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais.

Temos quatro sessões de coaching semanais. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. E tudo isso está disponível dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por

assistir. Continue aprendendo.