---
video_title: "Hermes Agent Just Did Something That Scared Me"
video_id: S8nBy78WETk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8nBy78WETk
video_date: 2026-05-17T05:05:32+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent + Grok OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Hermes Agent + Grok OS Upgrade: Real‑Time X Search, Image/Video Gen & Voice (Step‑by‑Step Setup)
  
  The video explains how a new Hermes Agent update combined with Grok OS (xAI/Grok via OAuth) enables real-time X (Twitter) search, image generation, video generation, and text-to-speech inside one AI agent system, often at no added cost if you already have an X subscription. It walks through the setup steps: update Hermes, select the XAI Grok OAuth model via the terminal command (Hermes model) and log in, then enable and configure tools in Hermes tools (including Xsearch, video generation, image generation, and TTS), noting that some features may require reconfiguring providers (e.g., switching video from PHAL to X). The script shows troubleshooting by importing documentation so Hermes understands tool calls, demonstrates generating an X trend roundup, images, a short video, and a voice note, and then integrates these capabilities into an Agent OS “studio” dashboard alongside other agents and an Obsidian-based memory context system.
  
  00:00 Big Upgrade Overview
  01:02 Connect Grok In Hermes
  03:49 Enable X Search Tool
  06:56 Personalized Automation Ideas
  09:13 Video Generation Setup
  12:50 Image Generation Setup
  14:41 Text To Speech Voice
  16:02 Why Agent OS Matters
  19:51 Memory Vault With Omi
  21:09 Build Studio Dashboard
  23:52 Mission Operator Mindset
  26:12 Wrap Up And Resources
  27:08 Community Q And A
  27:41 Final Goodbye
---
O agente Hermes acaba de receber uma grande atualização e, quando combinado com o Grok OS, seu agente de IA se torna uma das configurações mais poderosas do planeta atualmente. Estamos falando de busca no Twitter em tempo real , geração de imagens, geração de vídeos, voz, tudo dentro de um único sistema. E se você já é assinante do plano X, isso já é gratuito. E aqui está o que a maioria das pessoas ainda não percebeu. Esta não é apenas mais uma atualização. Este é o seu

agente de IA finalmente com olhos, ouvidos e voz, tudo ao mesmo tempo. Neste vídeo, vou mostrar passo a passo como integrar o Grok diretamente ao agente Hermes para que ele possa pesquisar na internet em tempo real. Ele pode criar imagens e vídeos sob demanda e responder com voz. E vou mostrar a vocês a única coisa que vocês precisam configurar absolutamente depois de conectar esses dois, porque sem isso, vocês estarão desperdiçando a maior parte do potencial. Então fique comigo até o final, porque quando terminarmos, seu agente da Hermes estará funcionando em um nível completamente diferente. Vamos lá.

Hoje vamos falar sobre como usar a nova atualização do Grok dentro do agente Hermes. Isso cria e desbloqueia algumas funcionalidades realmente poderosas. Basicamente, o que aconteceu é que agora você pode usar o X diretamente com sua assinatura dentro do agente Hermes, certo? Isso significa, por exemplo, que você pode usar isso para pesquisar X. Você pode usar isso para gerar imagens. Você pode usá-lo para

geração de vídeo. E você também pode usar o agente Hermes com o Grok para voz. Isso desbloqueia uma série de novos recursos poderosos que vou abordar com vocês hoje e mostrar exatamente como usá-los. Trata-se de uma atualização totalmente nova que torna o agente Hermes muito mais poderoso do que nunca. Então, como vocês podem ver aqui, eu conectei isso ao meu sistema operacional agente. O

link está nos comentários e na descrição, caso queira adquirir este produto. E você pode ver que estamos usando o Grok 4.3 com o Grok dentro do agente Hermes, certo? Super fácil de executar. Agora, sempre que eu atualizar o modelo, ele se integrará automaticamente ao sistema operacional que temos aqui. Assim, agora

posso usar o agente Hermes para, por exemplo, gerar imagens ou vídeos. Então, vamos testar isso. Quero dizer: "Ok, pesquise X para encontrar notícias populares sobre automação com IA." Vamos conectar isso. E se você está se perguntando: "Certo, como eu conecto isso ao Hermes, certo?" Então,

a maneira mais fácil de fazer isso é você acessar o modelo da Hermes, como eu vejo. Entre no seu terminal. Depois de instalar o Hermes, você digita o modelo do Hermes e, a partir daí, pode selecionar X AI Grok O desligado e fazer login por lá, certo? Isso abrirá uma página na qual você poderá fazer login, certo? Além disso, depois de fazer isso, você também precisa se certificar de que atualizou o Hermes. Eu

faria isso antes de você alterar o modelo. Portanto, atualize o Hermes antes de alterar o modelo, e isso só melhorará as coisas. E então isso fornecerá as atualizações para o Hermes, porque o Hermes precisa ser capaz de incorporar as novas atualizações e entender o X e o Grok e como eles funcionam juntos. Então, vamos ver o que temos aqui. Craig diz: "Meu LLM favorito. Como funcionam os novos

conectores? Parecem revolucionários. Muito bom." Então, dentro do Grok, quando você estiver usando, se quiser usar os novos recursos, você vai em "Atualização do Hermes", como mostrado abaixo. E então, a partir daí, você vai em " Modelo do Hermes" e seleciona "Grok O desligado". É assim que funciona, certo? E

depois é só ligar, como você pode ver aqui, certo? Agora, vou treinar com X e mostrar exatamente como usar esse processo para pesquisar na web com o Hermes. Então, vamos conectar isso aqui. Vou dizer: "Use isto." Você já consegue fazer isso.

Deve estar tudo pronto para usar. Outra coisa que podemos fazer é abrir o Hermes dentro do terminal e configurar o Hermes novamente, certo? Então, temos o Hermes dentro do nosso sistema operacional Agentic aqui e temos o agente Hermes aqui, certo? Então, se entrarmos no chat agora e dissermos: "Ok, crie uma imagem de um gato." Vamos apenas garantir que isso funcione.

Às vezes, essas ferramentas e modelos precisam ser configurados, mas vamos ver como funciona. Agora, você também pode ver aqui que inserimos o documento. Isso é interessante. Então, o agente da Hermes não entendeu como usar a busca X quando eu forneci os detalhes pela primeira vez. Na verdade, o que eu tive que fazer foi inserir a documentação do site do agente Hermes e, em seguida, treinar o agente Hermes para usar a pesquisa X a partir dali, certo? Você pode ver aqui que a

pesquisa X está pronta. Podemos fazer isso agora mesmo, certo? Então, está tudo bem. E agora [bufa] podemos encerrar por aqui. Então, vamos dar uma olhada aqui. Vamos dizer: "Ok,

pesquise X para obter informações sobre as últimas notícias de automação com IA." Muito bem, e o mesmo vale para a geração de imagens. aqui. Você pode ver que ele ainda não entende como usar o Grok com geração de imagens. Então, falaremos sobre isso daqui a pouco. Adam

pergunta: "Quanto custa executar esses modelos?" Então, literalmente, eu já uso o serviço X. Eu já tenho uma assinatura com o serviço X. Portanto, não há custo adicional aqui, certo? É literalmente só executar o Hermes localmente, o que você pode fazer até mesmo em um celular. É um

modelo bastante leve. E então, a partir daí, você conecta o Grok e, se já for assinante do serviço X, não haverá custo adicional. É isso. Simples assim . E essa é a parte mais legal disso . E mesmo que você não tenha uma

assinatura do Grok, mas queira usar o agente Hermes gratuitamente, você pode usar a nova ferramenta de suporte dentro da configuração do modelo Hermes e continuar a partir daí, certo? É bem simples e fácil. Agora, vamos dar uma olhada na configuração aqui. Então, para usar a pesquisa X, também precisamos obter uma API para o agente Hermes e habilitá-la nas ferramentas do Hermes, certo? Então, vamos tentar isso agora. Vou entrar na loja da

Hermès aqui. Vamos digitar " ferramentas Hermes". E você pode ver que temos a pesquisa X dentro da configuração, bem aqui. Então, precisamos habilitar isso também. Se pressionarmos a barra de espaço, podemos ativá-lo. Certo?

Então, role a página para baixo até a caixa de seleção aqui, habilite-a assim: E então, isso deve estar configurado aqui. Ok, legal. Em seguida, clicaremos em Concluído e a configuração estará concluída. Certo? E então, estaremos prontos para começar. Vamos dar uma olhada nisso. Você quer que a gente

veja se tem algum problema desse tipo , como você pode ver. Então, por exemplo, se você tiver esse problema, aqui está como resolvê-lo, o que também é bastante útil. Assim, às vezes você pode encontrar um problema, mas existem três configurações principais para usar a pesquisa X. Número um, atualize a Hermès. Número dois, conecte-o dentro do modelo Hermes. E então,

número três, certifique-se de executar as ferramentas do Hermes e configurar a pesquisa X a partir daí. Certo? Então, havia três coisas que precisávamos fazer para que isso funcionasse. Mas, como você pode ver, está funcionando por aqui, o que é ótimo. E agora, você pode ver que ele realmente puxou as informações do Grok aqui. Então, diz: "Aqui está um

resumo atualizado das discussões recentes sobre X. " E então, ele é puxado e pesquisado em X, o que é realmente incrível. Lembre-se que, antes de obter uma chave de API, você precisa configurar um aplicativo. Deu muito trabalho configurar tudo. Agora, você pode configurar tudo em três etapas com a busca X, o que é incrível. Muito bom. Muito bem, vamos dar

uma olhada agora. Então, analisamos a primeira configuração, que é a busca X. Como você usaria isso ou por que você usaria isso? Normalmente, eu importaria meus contextos do Obsidian, certo? Então, isso tem um modelo contextual completo sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc.

Tem um mapa de conhecimento completo de tudo o que eu faço, até mesmo todas as pessoas na minha vida e coisas assim. Certo? Então, o que eu posso fazer é voltar ao agente da Hermès, certo? E eu posso dizer: "Sabendo o que você sabe sobre mim no meu cofre do Obsidian, que está vinculado a todos os meus agentes, e considerando que todos os meus agentes têm esse contexto e memória sobre mim, quais são as melhores maneiras de eu criar algumas automações com a pesquisa X?" Basicamente, o que isso pode fazer é me dar recomendações personalizadas sobre como automatizar qualquer coisa na minha empresa usando a pesquisa X, certo? E encontre os melhores

casos de uso. Então, ele pega o login X e também o poder do Hermes e do contexto, e descobre, ok, como podemos automatizar as coisas? O que seria extremamente útil? Quais são alguns casos de uso reais? Em vez de simplesmente pesquisar notícias, o que é ótimo, se você quiser casos de uso ainda mais poderosos e personalizados, recomendo integrar o Obsidian. Se você quiser mais

detalhes sobre isso, dentro da oferta do aplicativo de IA que estou linkando na descrição dos comentários, você pode simplesmente ir para a seção do mecanismo de contexto infinito aqui, e mostramos exatamente como configurar um sistema de contexto incrível onde a IA simplesmente anota informações sobre você e organiza todas as suas anotações ao longo do dia, e então você pode integrar isso a qualquer um dos seus agentes de IA para que eles tenham uma quantidade enorme de conhecimento sobre você e entendam tudo sobre você, certo? Possui um contexto amplo. Isso só torna Hermes e qualquer outro agente 100 vezes mais inteligentes, certo? Como você pode ver aqui, está nos dando recomendações sobre o que podemos usar e como podemos usar isso em nossa empresa. Então, ele realmente entende, ok, essas são algumas das melhores maneiras de usar X e a pesquisa X em suas configurações.

Então, é assim que se usa a busca do Twitter com isso. Agora, vamos para a próxima seção, que trata também do uso da geração de imagens dentro do Grok, certo? Portanto, Grok é o modelo de IA por trás disso. Você pode gerar imagens diretamente no Grok, mas depois de fazer login no agente Hermes com ele, você pode usá-lo para gerar imagens e vídeos. Então, temos a documentação aqui. Agora, vamos

falar sobre o modo de voz, certo? Então, podemos usar isso com o Grok também, e podemos gerar vídeos também, certo? Agora, se quisermos habilitar a geração de vídeo com o Grok, precisamos habilitá-lo. Então, mais uma vez, voltamos às ferramentas do Hermes. Então, se digitarmos "ferramentas Hermes" no terminal, poderemos configurar a CLI a partir daí. Vamos acessar a

configuração da ferramenta e, em seguida, vamos descer até a geração de vídeo. Como você pode ver aqui, vamos habilitar essa opção, certo? É basicamente assim que funciona. Isso nos permite gerar vídeos diretamente com o Grok agora também, o que é muito legal. Também podemos usar a função de conversão de texto em fala com a voz do Grok.

Temos geração de imagens e também a busca do Twitter. Outra coisa que eu realmente gosto no Grok, pelo que vi até agora, é a rapidez com que ele responde, certo? Muito fácil de usar, muito rápido. Então, vou adicionar a geração de vídeo aqui. Vamos tentar isso agora. Em

seguida, basta clicar em "Concluído" e reiniciar o Hermes Gateway. Para facilitar o entendimento, vou também incluir aqui os detalhes da documentação do Portal de Notícias. Vou inserir isso no Hermes Agent. Vou dizer: "Usando o Grok, gere um vídeo de um gato comendo uma banana." Vamos ver o que acontece. Portanto, você pode

ver que talvez tenha ocorrido um erro ali. Vamos testar isso daqui a pouco e ver o que acontece. Se houver algum erro, não tem problema nenhum. Podemos voltar a isso daqui a pouco. Então, o mais legal disso, e vamos habilitar isso por um segundo. A mensagem indica que

ainda não está configurado. Então, vamos acessar as Ferramentas do Hermes e configurar a CLI. Então, vou reconfigurar a geração de vídeo e vamos mudar de arquivo para X. Então, era isso que precisávamos fazer para funcionar. Pronto . Lindo. Então, agora mudamos

o modelo para Grok Imagine Video. Portanto, você precisa reconfigurar seu vídeo se já o tiver configurado anteriormente. Pronto. E isso também está funcionando dentro do Agent OS agora. Portanto, tudo o que você fizer ou configurar localmente no Hermes será transferido para o sistema operacional do agente Hermes, o que é extremamente útil. Portanto, trata-se apenas de

um sistema operacional para conectar sistemas de núcleo aberto, sistemas fechados e tudo mais como agentes de IA. E quaisquer atualizações que você fizer no terminal serão refletidas no sistema operacional do agente, o que é extremamente poderoso. Então, agora está gerando um vídeo, o que é ótimo, e está realmente usando os recursos de vídeo. Desta vez está funcionando de verdade, o que é ótimo. Craig diz: "Então, isso vai estar no meu telefone, conversando com o Grok." Sim, com

certeza. Se você quiser conversar com o Grok, basta configurá-lo como eu mostrei hoje e depois poderá usá-lo, certo? Você precisa configurar os modelos e as ferramentas conforme mostrei hoje. Mas sim, depois de fazer isso, tudo pode funcionar. Digamos, por exemplo, que você esteja usando isso via Telegram ou algo do tipo. Julio

diz: "Vídeos excelentes. Aprendi muito. Estou ansioso para participar do Conselho da AI Profit ." Espero te encontrar lá dentro . E então, sim, para comandos de voz, você pode usar isso, por exemplo, para falar com o Hermes por voz no Telegram ou em qualquer outro aplicativo, e a partir daí usar o Grok configurado para conversão de texto em fala, certo?

O que também é muito legal. E pronto . Então, agora temos o vídeo gerado, como vocês podem ver, usando o Grok. Então, se abrirmos isso, pronto, tem um vídeo, e isso usando o Grok Imagine da configuração, e aí está, um gato comendo uma banana. Então, configurar isso também foi bem fácil, não é?

Resumindo, o que fizemos até agora foi conectar o agente Hermes ao Grok. Na verdade, esse é um modelo muito rápido dentro do chat. Na verdade, parece muito bom. Em segundo lugar, também conectamos a busca do Twitter ao agente Hermes, para que o Hermes possa pesquisar no Twitter, encontrar os tópicos mais recentes e nos retornar com ideias de conteúdo, por exemplo, e agora também pode gerar vídeos . Em seguida, precisamos configurar a geração de imagens. Então, como

fazemos isso? Então, vamos acessar as ferramentas do Hermes aqui e configurar a CLI. E, novamente, para cada um desses canais, podemos reconfigurar, certo? Então, podemos reconfigurar o Telegram, podemos reconfigurar o Discord, ou podemos configurar todas as plataformas ao mesmo tempo, certo? Então, seja lá como você queira fazer, está tudo à sua disposição. Agora, se formos

configurar a CLI aqui, vamos rolar para baixo até geração de imagens, como você pode ver, e isso já está habilitado , mas preciso reconfigurá-lo. Então, vamos clicar em "Enter" e depois em "Reconfigurar um provedor de ferramentas ou API existente". Vamos clicar ali e depois em geração de imagens. Vou mudar para o Grok, como você pode ver aqui. Então vamos mudar para o Grok e temos duas opções aqui.

Podemos usar o Grok para imaginar imagens ou qualidade, certo? A qualidade é a melhor opção, mas vai demorar mais para gerar esses arquivos, mas foi assim que escolhi. Em seguida, vamos clicar em "Concluído". Em seguida, vamos reiniciar o agente, como você pode ver aqui. Bem, digamos que você queira criar uma imagem de um gato andando de skate. Então agora deveríamos

ser capazes, porque eu já sou assinante do Twitter. Basicamente, eu posso usar o agente Hermes gratuitamente e qualquer outra pessoa inscrita no Twitter também pode, usando esse processo, o que é muito legal. Então você simplesmente torna seus agentes muito mais poderosos, o que é incrível. Muito bem, isso foi gerado muito rapidamente, como você pode ver aqui. E se abrirmos isso, bum, temos um gato andando de skate com um agente da Hermès, certo?

Assim, o agente Hermes agora pode gerar vídeos. Ele consegue pesquisar no Twitter. Ele consegue gerar imagens, certo? E também podemos usar os recursos de conversão de texto em fala, certo? Sobre o que falarei daqui a pouco. Então, vou

verificar isso também dentro do Agent OS . Então, vou criar aqui a imagem de um dragão andando de skate e vamos verificar se está funcionando corretamente no Agent OS, para garantir que tudo esteja bem integrado. Entretanto, também vou configurar o recurso de conversão de texto em fala do Hermes com o Grok. Então, mais uma vez, vamos executar as ferramentas do Hermes como um comando. Em seguida, vamos configurar a CLI. Vamos usar a tecnologia de conversão de

texto em fala. Vamos encontrá-lo na lista. Pronto. Então, neste caso, trata-se de conversão de texto em fala. Em seguida, vamos clicar ali, clicar em reconfigurar e agora vamos mudar a opção de conversão de texto em fala, que você pode ver aqui, para Grok. Então é XAI,

que é este aqui. Muito bem, então já reconfiguramos isso. Vamos reiniciar o gateway mais uma vez. E agora também temos a imagem dentro do Agent OS. Então vamos abrir isso. Pronto, temos uma

foto de um dragão andando de skate. Nossa, que legal! Muito fácil de configurar. Craig diz que a API do conector Grok será lançada em breve. Isso deve ser bom, mas eu gosto muito da configuração OAuth porque é muito simples: você pode simplesmente fazer login em X e pronto. Você está

pronto para seguir em frente com isso. Então, geramos vídeos, geramos imagens e reconfiguramos o sistema de conversão de texto em fala. Então, agora o que vou fazer é dizer isso e vamos fechar o outro chat aqui e o outro aqui. Vou dizer: "Ok, crie uma mensagem de voz dizendo: 'Olá, eu sou Grok'." E vamos colocar isso no chat. Então,

está usando a fala, como você pode ver aqui. A mensagem de voz foi criada, como você pode ver. Essa é a mensagem de voz. Vamos testar isso. Olá, eu sou Grok.

Boom. Funcionou perfeitamente. Tudo bem. Portanto, você pode ver o quão poderoso isso se torna, porque agora temos um sistema operacional com agentes, onde podemos alternar entre todos os nossos agentes de IA. Temos também o painel de controle da missão aqui. E o mais incrível disso

é que o Grok com o agente Hermes agora consegue gerar imagens. Ele pode gerar vídeos. Ele pode criar. Ele pode pesquisar X diretamente para nós . Ele também pode responder com esse modelo , o que é incrível, não é?

Agora, o que também podemos fazer aqui é levar isso a um nível totalmente novo, ok? Então, o que podemos fazer é o seguinte: temos, por exemplo, essas diferentes seções dentro do Agent OS, onde tenho o agente de SEO, o rastreamento de metas, meu diário, meu sistema de memória e também um guia completo de configuração, certo? Juntamente com todos os meus agentes conectados. Então, o que eu também posso fazer daqui é dizer: "Ok, o agente Hermes agora pode gerar imagens, vídeos e fala. Crie uma seção de vídeo, imagem e fala ao lado da seção de SEO e objetivos, onde eu posso gerar e visualizar esse conteúdo dentro do chat, certo? E então, vou pedir ao Claude

Desktop para adicionar isso ao meu sistema operacional do agente , certo? E o mais legal disso é que basicamente qualquer novo recurso que surgir, eu posso simplesmente adicionar ao meu sistema operacional do agente. Agora, se você está se perguntando o que é um sistema operacional do agente, por que ele é tão poderoso etc., essencialmente, este é um novo paradigma para gerenciar sua IA, certo? Não apenas Hermes, não apenas Grok, e não apenas ChatGPT em uma aba ou Hermes no desktop. Este é um sistema operacional completo

onde Hermes e Grok estão na camada de inteligência e tudo se conecta em um painel de controle chamado Sistema Operacional do Agente, certo? E este é o Sistema Operacional do Agente aqui e temos quatro camadas, certo? Então podemos usar o Claude dentro do nosso Sistema Operacional do Agente e todos esses agentes estão interligados, o que é fantástico. Claude e Claude Code são como seu mecanismo de pensamento profundo e construção . Quando você precisa construir algo, por exemplo, um painel, um sistema, um fluxo de trabalho, Claude é quem pode fazer isso para você, certo? E está conectado

diretamente ao Agent OS. Então, por exemplo, se eu disser para ele criar um blog de SEO para mim, ele simplesmente cria para mim, certo? Ele tem conexões MCP, acesso total às ferramentas, pode escrever e implementar código. Dentro do Agent OS, você pode ver o status do Claude no painel, pode clicar para abrir a sala de controle, pode trabalhar com ele diretamente do painel e não há abas separadas, nem copiar e colar entre janelas ou terminais, nem nada do tipo. Craig pergunta se isso funciona diretamente no Hermes Workspace ou se é um prompt de comando do Hermes. Então, você

configuraria as ferramentas no seu terminal, mas depois poderia integrá-las ao Hermes Workspace ou ao que preferir. Em seguida, temos o Open Claude aqui também, certo? Como você pode ver, o Open Claude está ali. O Open Claude é o seu roteador de agentes. Você pode pensar nisso como o roteador da sua casa. Seu celular, seu

laptop, sua TV, todos se conectam a um único roteador. O OpenClaude é o roteador para seus agentes de IA, então ele encaminha tarefas entre os agentes e coisas do tipo. E então você tem o Hermes e o Grok, e é aqui que tudo realmente muda. Temos o Hermes e o Grok aqui, e esta é a camada que agora pode pesquisar no Twitter em tempo real. Esta é a camada que pode gerar imagens e vídeos como os que você viu hoje, certo? Esta é

a camada que também pode falar com você em voz alta . E é a camada que executa chamadas de ferramentas, gerencia tarefas, usa skills e plugins e sai para o mundo real para fazer coisas de verdade. E ela roda de forma persistente, certo? Ela acumula memória, fica mais inteligente a cada dia. E com o Grok agora integrado, ela tem conhecimento em tempo real de tudo o que acontece no Twitter, além de uma janela de contexto com um milhão de tokens. Agora,

dentro do Agent OS, você pode ver o Hermes rodando ao vivo, ver seu modelo e provedor, e se conectar a ele diretamente do chat. Então, o chat está aqui, e aqui está a sala de controle. Está aqui. Se você quiser o sistema completo de configuração, temos tudo aqui na sala de reuniões do Aetherpod, incluindo o arquivo zip e todos os comandos que usamos para criar isso, certo? Então, você pode clonar o arquivo zip e pedir para configurarem para mim, ou pode simplesmente seguir todos os comandos do guia aqui e configurar você mesmo.

Também temos o cofre de memória Obsidian e o Omi, certo? Este é o cofre de memória aqui, conectado diretamente ao Omi, certo? E este é o Omi, aliás. É assim que o Omi se parece. Um sistema pequeno e bonito onde temos todos os nossos guias e anotações sobre mim, minhas memórias, etc. Todo mundo

na minha vida fica anotando coisas sobre mim o dia todo, como você pode ver, certo? Basicamente, o que acontece é que o Omi grava minha tela e meu microfone. Você não precisa dar essas permissões se não quiser, certo? Eu dou porque é... É fácil,

mas você pode simplesmente deixá-lo anotando tudo sobre você, e pronto. Não precisa gravar sua tela nem seu microfone. Não faça nada com que você não se sinta confortável, certo? E isso se conecta diretamente ao Obsidian para criar 1.300 memórias, como você pode ver aqui.

Por exemplo, ele está anotando até mesmo a configuração do Hermes Agent OS para pesquisa e planejamento de SEO. Ele já fez todas essas anotações, certo? E isso vai para uma base de conhecimento incrível com todas as conexões entre minha vida, o que estou trabalhando. Tudo é organizado por cores. Todos da minha equipe, as redes das quais participo, incluindo minhas redes pessoais, até mesmo as músicas que gosto, as ferramentas que uso, tudo está dentro dessa base de conhecimento. É

impressionante, não é? E a partir daí, isso se conecta a todos os nossos agentes de IA, e podemos construir o que quisermos, o que é incrível, não é? Também configuramos a integração do Grok com o Agent-OS. Agora também, certo? Então, se atualizarmos a página, agora temos a seção do estúdio, o que é incrível, não é? Dentro da seção do estúdio,

podemos inserir um comando. Isso se conecta ao agente Hermes, e agora podemos usar isso dentro do nosso Agent-OS para gerar imagens, fala, vídeos, etc., usando o Agent-OS, certo? Então, se eu entrar na seção de imagens aqui e disser: "Ok, gere uma imagem de um dragão voando sobre um castelo." Podemos gerar isso agora. Isso será integrado ao

agente Hermes, então você pode ver que diz: " Geração de imagem por Hermes, geralmente de 8 a 25 segundos, dependendo do provedor." E podemos fazer o mesmo com fala, podemos fazer o mesmo com vídeos. Basicamente, isso pode gerar imagens, vídeos ou fala incríveis sempre que quisermos, certo? E isso se conecta diretamente ao Hermes, o que é absolutamente incrível. E tudo o que fizemos para integrar isso ao Agent-OS foi dizer: "O agente Hermes agora pode fazer isso." Criar uma

seção, certo? E você pode ver que é Agora a imagem foi gerada, certo? Absolutamente incrível. Absolutamente incrível o que você pode fazer com isso. Que legal, né? Muito

bem, então agora construímos um estúdio completo usando o poder do Hermes Agent-OS e a geração de mídia que ele pode criar dentro do nosso sistema aqui, certo? Podemos fazer o mesmo com vídeos. Então, eu poderia dizer: "Ok, crie um vídeo incrível de um dragão voando por uma cena noturna neon cyberpunk de Tóquio." Então, vamos clicar em gerar e isso começará a gerar o vídeo. Você pode ver aqui que está usando a geração de vídeo via Hermes.

Agora, o que me impressiona quando estou fazendo esse tipo de coisa é a rapidez e facilidade , certo? E também, eu tenho o histórico, o histórico das imagens. Posso salvar e baixar quando quiser. Também temos a seção de fala aqui e podemos usar os agentes em paralelo. Então, por exemplo, posso usar um vídeo aqui e gerar mais fala aqui, certo? Posso gerar Mais imagens. E

também consigo ver todas as imagens que criei anteriormente. E nós integramos isso perfeitamente ao nosso Sistema Operacional Agentic. Na verdade, eu não achava que funcionaria tão facilmente, mas funciona. Então, temos todos os nossos agentes, o estúdio, a configuração, tudo funcionando em perfeita harmonia, e é um sistema tão poderoso e útil. E o mais legal é que, quando você configura um Sistema Operacional Agentic, ele é seu, certo? Você o controla, você o desenvolve, você

cria o que quiser. Você tem total autonomia sobre tudo o que estamos fazendo aqui. E você pode personalizá-lo o quanto quiser. Você acha que eles vão permitir o uso disso com o Open Law em breve? Sim, eu vi nas notas de lançamento que eles estão planejando fazer isso. Então, sim,

acho que isso acontecerá muito em breve. Sim. E o Osama pergunta: "Como posso entrar em contato com você?" Então, sinta-se à vontade para participar do Fórum Alpha se quiser entrar em contato comigo pessoalmente, e sim, temos uma comunidade incrível lá dentro. Então, já falamos sobre as quatro camadas do Sistema Operacional do Agente. E o que eu quero

ressaltar aqui, enquanto estamos gerando esses vídeos e tudo mais, e construindo esses agentes , é que você não é o trabalhador do sistema, certo? Você é o operador da missão. Você define a direção, verifica o painel, aprova os resultados, dimensiona o que funciona, mas os agentes executam a tarefa, certo? Você apenas opera o sistema que executa os agentes, que é o que fizemos hoje, certo? Agora, você pode perguntar: "O que é o Sistema Operacional do Agente?". O

Sistema Operacional do Agente é o sistema de controle da missão, e você pode ver o vídeo aqui, aliás. Veja. Então, o Sistema Operacional do Agente é um painel de controle da missão que reúne toda a pilha da missão em um só lugar, certo? Sem um Sistema Operacional do Agente, seus agentes estariam rodando em janelas de terminal separadas , abas separadas, aplicativos separados, certo? Eles não conseguem se ver. Eles

não conseguem se conectar uns com os outros. Eles não conseguem construir coisas incríveis como estamos fazendo hoje, certo? E, portanto, você teria que gerenciá-los manualmente. É exatamente isso que o Sistema Operacional do Agente faz. 99% das configurações de IA das pessoas são assim hoje em dia. O Agent

Operating System resolve isso. Você tem uma tela única com o centro de controle, um chat unificado com todos os painéis, acompanhamento de metas, registros, sistema de memória, sistema de mídia, agente de SEO, certo? É absolutamente incrível. Algumas pessoas vão olhar para isso e dizer: "Eu já uso o Hermes, não preciso do Grok". Mas antes do Grok, o Hermes não tinha busca nativa em tempo real no Twitter , nem geração nativa de imagens.

Não era muito bom para gerar vídeos, imagens ou texto para fala. Adicionar o Grok ao Hermes é como dar ao seu agente olhos, ouvidos, voz e transmissão ao vivo, tudo de uma vez, certo? Não são apenas recursos extras. São funcionalidades que mudam completamente o que seu agente pode fazer por você no dia a dia, certo? Outras pessoas dizem que isso é muito técnico, que não são desenvolvedoras.

Honestamente, configurar o Hermes e o Grok requer apenas um comando rápido no terminal, que é o padrão do Hermes. Certo? Você seleciona a opção Grok desativado e faz login. É só isso. Você não escreve nenhum código, não configura APIs manualmente. Um único

login pode abranger conversão de texto em fala, geração de imagens, geração de vídeos e busca no Twitter. Outras pessoas dizem: "Eu já tenho uma assinatura do Grok, já estou usando, certo?" Mas usar o Grok no navegador é como usar um martelo, não é? Conectar o Grok ao agente Hermes é como conectar esse martelo a um poderoso agente autônomo que funciona 24 horas por dia, memoriza tudo, se coordena com suas outras ferramentas e fica mais inteligente, certo? É a mesma assinatura, mas em um nível de poder completamente diferente. E é isso que

vamos ver hoje. Então, muito obrigado por assistir. Se você quiser obter o sistema completo ou o Agent OS, ele está dentro do AI Profit Boot Camp. O link está na descrição dos comentários, acesse aiprofitbootcamp.com. Você viu como

usar todo o poder do Grok dentro do agente Hermes. É absolutamente incrível o que você pode fazer com ele. Na comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Você também pode participar de quatro sessões semanais de mentoria, onde aprofundamos esses assuntos. E todos os meus melhores treinamentos mais recentes estão nas salas de aula do AI Profit Boot Camp, como você pode ver aqui. Então, você pode ver todos

esses treinamentos diferentes. [limpa a garganta] Temos um curso completo, do iniciante ao especialista. Você pode aprender como eu crio vídeos com avatares de IA e tudo mais nesta seção. Se você quiser aprender como conseguir mais clientes, temos um roteiro completo para agências . E também temos novos tutoriais diários nesta seção aqui, certo? Então, se você quiser o

guia completo, o roteiro de 30 dias e 100 dicas sobre como configurar o Grok com o seu sistema operacional de agência, você encontra tudo aqui, como pode ver. Muito obrigado por assistir. Agradeço. Vamos dar uma olhada nas perguntas que recebemos da comunidade recentemente e que eu provavelmente posso ajudar a responder. Quantum diz: "Olá, Julian, do Brasil." Foi bom te ver. Obrigado por

participarem." Esta é interessante. Então, Jonathan diz: "Eu abro o Claw, Llama e Gemma configurados no Windows." Pessoal, estou testando o Claw, Llama e Gemma configurados localmente no Windows. Queria ver se mais alguém havia se deparado com esse comportamento. Eu, pessoalmente, não uso

Windows, mas parece que isso já foi corrigido, o que é ótimo. Vamos ver quais outras perguntas temos aqui. Acho que é isso. Respondemos a todas as perguntas no chat, dentro da comunidade. Muito obrigado por assistirem.

Até a próxima. Tchau!