---
video_title: "0 to 284 Clicks a Day With AI SEO"
video_id: rdLFUKsUszM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdLFUKsUszM
video_date: 2026-08-03T18:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & SEO System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank 5 Websites at Once with AI SEO Automation (Agentic OS Case Study System)
  
  The script explains a system for ranking five websites simultaneously by automating SEO content creation with an agentic operating system. It showcases multiple sites in the same niche growing from near-zero clicks to daily traffic levels like 284, 100, 34, 23, and 17 clicks as they exit the Google “sandbox,” noting results can take 3–6 months and require consistency. The process reverse-engineers keywords that already get impressions but no clicks, then generates five unique, case-study-driven articles—one per site—each taking a different angle to add information gain and improve conversions with formatted content, repeated CTAs, and pop-ups. The system uses a detailed AI “skill” with strict rules for titles, meta descriptions, and quality control, and it can also create video content. It promotes booking a free SEO strategy session at goldie.agency and accessing the full system in the AI Profit Ballroom community.
  
  00:00 Ranking Five Sites Fast
  01:04 The Automation System
  01:19 Finding Keyword Opportunities
  02:00 Generating Five Articles
  02:50 AI SEO Skill Rules
  04:39 Content Example and CTAs
  05:17 Timeline and Sandbox
  06:31 Multi Format and Risk Spread
  07:24 Get the Full System
  07:59 Free Strategy Session Wrap
---
Hoje, vou mostrar como consegui posicionar cinco sites diferentes simultaneamente usando um sistema poderoso que automatiza o SEO e permite que cinco sites diferentes alcancem um bom posicionamento rapidamente. Agora, por exemplo, se observarmos este site, veremos que o número de cliques aumentou de cerca de quatro por dia para cerca de 284 cliques por dia. Aqui está outro exemplo de um site que cresceu praticamente do zero até atingir 100 cliques por dia. Temos outro site aqui. Aliás, todos eles pertencem a um nicho semelhante. Portanto, isso representa desde zero cliques por dia

até 34 cliques por dia. Temos outro site aqui, com zero a 23 cliques por dia. Acabou de sair da caixa de areia. E outro site que está saindo agora do ambiente de testes. Então, há alguns meses, o site tinha zero cliques por dia e agora está recebendo 17 visitas diárias, o que não é um número enorme, mas dá para ver a evolução.

Cada um desses sites segue o mesmo padrão, o mesmo gráfico. E essa é uma ótima maneira de obter mais tráfego do Google, de mecanismos de busca com IA, para que você possa atrair mais clientes em potencial para o seu site. E é um sistema muito poderoso que podemos usar para operá-lo. Então, o que estamos fazendo aqui e como isso funciona passo a passo? Bem, basicamente, temos um sistema em que eu crio novos estudos de caso e os insiro nesses cinco sites diferentes para começar a classificá-los para qualquer palavra-chave que eu escolher, certo?

Basicamente, se analisarmos o sistema, veremos que estamos usando um sistema operacional idêntico . Essencialmente, faremos engenharia reversa para identificar as palavras-chave para as quais estamos ranqueando e, em seguida, tentaremos criar ou encontrar novas palavras-chave relacionadas a esses tópicos. Então, se olharmos aqui, por exemplo, podemos ver um monte de palavras-chave para as quais estamos recebendo impressões, mas nenhum clique . E isso realmente nos indica que, ok, essas são boas oportunidades para começar a tentar subir no ranking. Aqui está um exemplo de uma palavra-chave para a qual não estamos recebendo tráfego, mas estamos recebendo impressões, certo? Isso significa que

precisamos de uma página dedicada a esse tópico específico se realmente quisermos atrair tráfego para ele. Isso também significa que, como estamos sendo exibidos para essa palavra-chave, o Google nos considera uma autoridade no assunto. Precisamos apenas de conteúdo mais relevante . Então, a partir daí, vamos acessar a aba "Gerar" aqui. Podemos inserir uma palavra-chave, inserir um estudo de caso, clicar em "gerar cinco artigos" e isso resulta em um artigo exclusivo para cada um de nossos sites. Assim, podemos

criar conteúdo para cada um de nossos sites e, em seguida, começar a obter várias classificações para a mesma palavra-chave com conteúdo exclusivo em cada um desses sites. E cada um desses sites que usamos aborda o mesmo tema sob uma perspectiva diferente. Por exemplo, este site, ao publicarmos um artigo sobre a mesma palavra-chave, terá uma abordagem totalmente diferente em comparação com este site e com a abordagem deste outro site. E acho que existem duas maneiras interessantes de encarar isso. Em primeiro lugar, isso ajuda você a descobrir o que realmente gera conversões quando as pessoas acessam a página. Mas em

segundo lugar, isso ajuda você a criar algo completamente único em cada página. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao criarmos essas páginas, utilizamos estudos de caso. Estamos utilizando informações exclusivas. Estamos adicionando ganho de informação. E temos um sistema de habilidades muito aprofundado, o que significa que instruímos especificamente qualquer agente de IA que inserimos no sistema a ser muito, muito cuidadoso ao criar o conteúdo, a controlar a qualidade e garantir que seja o melhor possível, certo? E isso envolve

muitas regras diferentes dentro da habilidade. Por exemplo, se olharmos aqui, existem quatro regras diferentes apenas para o tipo de conteúdo que criamos. Ora, se déssemos a um ser humano o direito de receber essas instruções, ele jamais conseguiria chegar perto de sugerir o tema certo para cada uma delas, certo? Nunca chegou nem perto de seguir o formato correto. E sabe, um ser humano teria muita dificuldade em criar conteúdo dessa forma.

Mas uma IA é literalmente treinada para fazer isso, para seguir instruções. Por exemplo, aqui existem regras sobre os títulos, como escrevê-los, como incluir a palavra-chave e que tipo de palavras-chave incluir no título, além da própria palavra-chave. E certifique-se de incluir números, evitar títulos descritivos e também usar o estilo gramatical adequado. Também temos regras para a meta descrição, por exemplo. E a razão pela qual existem tantas regras diferentes é porque, basicamente, quando estamos desenvolvendo esse sistema, eu testo o que funciona, observo o que funciona e o que não funciona em toda a página, controlo a qualidade, dou feedback ao Claude e, então, cada vez que criamos conteúdo de SEO, estamos dizendo, treinando e retreinando o Claude exatamente sobre como escrever o conteúdo, e ele atualiza suas habilidades de SEO com base nisso. Agora, com esse

sistema, a habilidade já vem integrada, então você nem precisa se preocupar com isso, mas se quiser editá-la, ela estará lá. E isso torna a criação de conteúdo muito mais divertida e muito mais fácil. E lembre-se, eu jamais conseguiria criar conteúdo tão bom quanto este. É realmente muito, muito bom. Então, deixe-me mostrar um exemplo.

Então, se analisarmos esta palavra-chave, por exemplo, Hermes Agent OS, podemos escrever várias vezes para ela , e também se observarmos o conteúdo em si, ele está bem formatado e contém um bom conteúdo . Ele aborda o assunto passo a passo. Como você pode ver, há várias chamadas para ação (CTA) ao longo das páginas. Então, aqui, aqui, e também há um pop-up de intenção de saída, e todo o conteúdo em si, incluindo os estudos de caso inseridos, tudo foi projetado para converter. Aqui está mais uma chamada para ação, como você pode ver aqui. Assim, ele direciona o tráfego

diretamente para as páginas para as quais queremos direcionar as pessoas, o que é extremamente fácil. E outra coisa que eu diria é que pode levar de 3 a 6 meses para ver os resultados. Por exemplo, se olharmos para este site, ele ficou basicamente muito, muito estagnado de abril a novembro, certo? Então, demorou muito, muito tempo, mas nós simplesmente continuamos, continuamos. Eu já tinha essa experiência que me dizia: "Certo, se continuarmos com este site, ele acabará recebendo cliques." E uma coisa a

observar aqui são os sistemas que você constrói com SEO. Como muita gente pensa: "Ah, sim, eu criei cinco páginas, dez páginas, etc. Já deveria estar conseguindo boas posições no ranking." Mas, às vezes, é simplesmente o fato de que... Sabe, o

Google não confia no seu site durante os primeiros 6 meses de existência. Mas, se você for consistente, eventualmente dá certo e você verá que, desde então, tem sido praticamente imparável . Na verdade, passou por muitas atualizações diferentes. Além disso, algumas pessoas dizem: "Bem, conteúdo de IA não é classificado." Mas, você sabe, o Google está investindo em avaliações por IA mais do que nunca. Então, eles

realmente acreditam nisso. A segunda coisa é que isso é melhor do que eu conseguiria escrever pessoalmente. Aliás, se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO sobre como fazer esse tipo de coisa, pode obtê-la em goldie.agency. O link está na descrição dos comentários ou acesse goldie.agency para agendar uma

sessão individual gratuita de estratégia de SEO e aprender mais sobre isso. Mas, basicamente, é um sistema realmente poderoso. Outra coisa que gosto é que temos, por exemplo, a aba de SEO aqui, mas podemos alternar rapidamente para o nosso agente de vídeo. E o vídeo é realmente muito bom para melhorar o ranqueamento de conteúdo também. Portanto, seja qual for a forma como você queira criar conteúdo, ou se desejar criar conteúdo em vários formatos para diversos sites, este é o sistema a ser utilizado. Além disso, o melhor

disso é que, se um site não tiver um bom desempenho, e isso pode acontecer com qualquer site, seja humano, não humano, IA, o que for, então não importa, porque temos quatro sites nossos que também estão bem posicionados para essas palavras-chave, certo? E assim, o melhor disso é que você meio que se prepara para o futuro. E você não precisa se preocupar com atualizações e coisas do tipo porque, sabe, se este site não funcionar tão bem, tudo bem. Temos outro site aqui que já está pronto para ser usado. E é assim que eu vejo o SEO: você quer estar bem posicionado em todos os lugares, não apenas em seus próprios sites, mas também, por exemplo, em mídias sociais e outras coisas do tipo.

Então, se você quiser obter nosso sistema completo para fazer SEO com IA como este, você pode obtê- lo dentro do AI Profit Bot no link na descrição dos comentários ou simplesmente acessando AI Profit Bot ponto com. Link na descrição dos comentários. E dentro dessa comunidade, você pode postar perguntas, obter ajuda e suporte. Há muitos profissionais de SEO lá dentro. Dentro da sala de aula, temos uma seção inteiramente dedicada à automação de SEO com IA.

Além disso, você pode obter todas as minhas melhores automações sobre como usar IA em geral. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas e obter respostas em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar outros profissionais de SEO e outras pessoas que usam automação de IA em seus negócios, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. E, além disso, se você quiser agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, acesse goldie.agency, o link está nos comentários e na

descrição, e nós mostraremos como posicionamos sites como este e como estamos obtendo resultados tão excelentes. A estratégia de construção de links também está por trás disso, porque faz uma enorme diferença. E você receberá um plano gratuito de domínio de SEO , descobrindo os segredos da construção de links para SEO . Responderemos a todas as suas perguntas individualmente. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes nos resultados de busca por meio dessa estratégia. Espero te ver por lá

. Obrigado por assistir. Bye Bye.