---
video_title: "GPT 5.6 vs Fable 5: Who Wins?"
video_id: dyDA09pO_pE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyDA09pO_pE
video_date: 2026-07-10T11:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-5.6 Sol vs Claude Fable 5: Side-by-Side Game & UI Build Test (Who Wins?)
  
  The video compares OpenAI’s flagship GPT-5.6 Sol against Anthropic’s Claude Fable 5 in side-by-side tests, focusing on game generations and coded outputs. Sol is described as cheaper on output price and often smoother, less laggy, and strong on action and precision, winning rounds like an open-world dragon game, Dragon Realm, and narrowly edging a 3D racer on graphics, while Fable 5 is portrayed as stronger on atmosphere, detail, and visual appeal, winning decisively on a Skyrim-style Frostfell game and looking smoother and more interesting in a Remotion video-creation build. Overall results are very close, and the narrator says model choice depends on tooling, preferring Fable 5 largely due to Claude Desktop, while recommending running both models together inside an Agent OS workflow.
  
  00:00 Sol vs Fable Setup
  00:52 Dragon Game Showdown
  01:36 Dragon Realm and Doom
  02:22 3D Racer Verdict
  03:09 Crypt Dungeon Test
  03:34 Skyrim Style Frostfell
  04:51 Coding Tool Pick
  05:27 Agent OS Workflow
  06:16 Costs and OAuth
  06:57 Goldie Bench Builds
  07:14 Flight Sim and Neon City
  08:08 Remotion Video Test
  08:47 UX and Codex Sites
  09:17 Run Both in Agent OS
  10:10 Join the Community
  10:54 Final Thanks
---
GPT 5.6 versus Fable 5, quem vence? Hoje vamos testá-los lado a lado lá fora e mostrar exatamente quem vence. Então, o novo modelo principal da OpenAI é o GPT 5.6 Soul e vamos compará-lo com o Claude Fable 5 para ver como eles se comportam lado a lado.

Portanto, esses são dois novos modelos de fronteira, muito diferentes entre si, na verdade. Basicamente, o GPT 5.6 Soul é o modelo principal da OpenAI, de nível superior. E depois temos o Claude Fable 5, que também é o modelo mais recente da Anthropic . E se você está se perguntando, ok, como eles se saem nos testes de benchmark? O

preço de saída é muito mais barato na Soul. E se você está se perguntando como eles se saem nos testes de benchmark, vamos analisar jogo por jogo. Então, vamos testá-los lado a lado. Vou apresentar os resultados em um instante. Então, vamos comparar Soul com Fable 5.

Vamos abrir os dois. O resultado da Soul aqui parece realmente bom, um jogo muito fluido , meio que um jogo de mundo aberto com dragões, como você pode ver aqui. E funciona mesmo. Não parece ter lentidão ou bugs, de verdade. Quer dizer, os gráficos poderiam ser melhores, mas no geral, está muito bom.

Considerando que esta é uma das melhores gerações que já criei para este teste específico. Agora, vamos comparar isso com Claude Fable 5, que é um pouco mais colorido, mas não tão interessante quando você está explorando o mundo aberto. Então, se observarmos, por exemplo, há menos personagens, há menos coisas acontecendo. Nem tão interessante assim. Não é tão divertido quanto um jogo. Portanto, eu

diria que, nessa rodada específica, o GPT 5.6 Soul venceu. Depois temos Dragon Realm e, em seguida, o jogo Doom, certo? Então, se compararmos esses dois lado a lado, isso é a Alma. Tem uma aparência excelente, é muito fácil de usar, controlar e navegar. É bem

divertido jogar como um jogo. É um pouco fácil, mas você sabe, dá para subir de nível e coisas do tipo . Mas, no geral, praticamente perfeito. Tipo, não parece ter nenhum bug. Novamente, suave, fácil e visualmente agradável. Agora, vamos comparar isso com, por

exemplo, Fable 5. Então, aqui está a saída de Fable 5 . Muito bom de usar. Os gráficos não parecem tão bons. Também não está acontecendo tanta coisa como antes . Portanto, não consigo ver

nenhum caractere. Tem um casal aqui. Vamos lá. Muito bom de usar. Hum, eu diria que estão praticamente no mesmo nível . Mas eu diria que os gráficos ficam

um pouco melhores usando o Soul. Próximo. Então, este é um jogo de corrida, mais uma vez uma corrida em 3D. Até agora, eu diria que a disputa está acirrada no jogo Doom, mas Soul leva a melhor sobre Fable 5 por uma pequena margem. Já no jogo Dragon Realm, Soul venceu com folga. Até agora, Soul venceu duas

das cinco provas. Vamos dar uma olhada no próximo. Então, este é um jogo de corrida 3D da Soul. Parece ótimo, e é bem divertido de jogar também. E os gráficos deste não parecem tão bons. É divertido jogar, o

jogo é super rápido, mas eu diria que está muito, muito perto da perfeição. Os gráficos são piores em Fable 5. Soul fez um trabalho melhor nesse aspecto, mas, ao mesmo tempo, o jogo era muito mais divertido em Fable 5. Então, eu diria que a diferença é mínima. Talvez Soul tenha uma ligeira vantagem por ter gráficos mais bonitos. Em seguida, temos

o jogo Crypt. Mais uma vez, Soul fez um ótimo trabalho em todos esses projetos, especialmente neste. Divertido de jogar, fácil de usar, gráficos bonitos, cores bonitas, fluido, tudo de bom. Agora, se você der uma olhada na geração Fable 5 , verá que é boa. Tipo, quer dizer, é muito bom. É um pouco mais difícil de

navegar. A equipe não se move tão bem quando você a utiliza. Também apresenta alguns bugs em certos pontos. Também parece muito linear . Essa é outra coisa que eu gostaria de dizer aqui. Em seguida, temos um

jogo no estilo Skyrim. Então, vamos dar uma olhada neste aqui. Chama-se Frost Fell. Por mais estranho que pareça, este aqui é bastante difícil de controlar. Então, estou tentando ir em linha reta, mas estou andando de lado, o que não faz muito sentido. E aí você pode ver que

o cachorro está meio que fazendo o moonwalk por ali também, o que é estranho. Então, o jogo parece bonito, mas quando você realmente tenta jogar, é muito difícil de navegar. Sim, você meio que precisa reorganizar o teclado. Tipo, o teclado muda. Se analisarmos Fable 5, veremos que ele é mais fluido, mais agradável e tem um visual bem bacana. Vamos tentar ir até lá

. Sim, está muito mais bonito por aqui. Então, eu diria que Fable 5 ganhou essa. Quer dizer, todos esses são super, super próximos, tipo, muito próximos mesmo, para ser sincero. E este é o resultado do Soul.

Parece que não funciona quando usamos " Oh, it's okay, actually". Como podemos alterar o ângulo da câmera? Ah, podemos mudar assim mesmo. Sim, tudo bem. Sim, está ficando bom. Parece bom.

E este é o resultado de Fable 5, que eu diria ser um jogo muito mais fluido e interessante. Tipo, se você olhar em volta, visualmente parece mais atraente, mais divertido, etc. Sim, parece muito legal. Muito legal. Portanto, Fable 5 ganhou de lavada. Eu

diria que, honestamente, é praticamente um empate. Em todos os aspectos, muito semelhantes. Se eu tivesse que escolher um para projetos de programação, para mim, acho que meu cérebro está treinado para ser como, por exemplo, acho que eu não usaria nem dentro do Codex nem do Claude, eu acho. Se você estivesse trabalhando em dois projetos Pro ao mesmo tempo, em dois aplicativos diferentes, você certamente se depararia com situações em que sobrescreveria o código ou excluiria arquivos acidentalmente, e coisas do tipo . Portanto, se eu tivesse que escolher um, continuaria preferindo o Claude Desktop.

Acho que é mais fácil para mim entender e construir várias coisas ao mesmo tempo. Por exemplo, estamos implementando todos esses recursos do GPT 5.6 dentro do sistema operacional do agente usando o Claude, e acho que essa é uma maneira muito mais tranquila de fazer isso. Acredito que a melhor maneira de aproveitar ao máximo tudo isso seja ter um sistema operacional de agente onde tudo esteja centralizado. Por exemplo, como você pode ver aqui. E então

podemos ter, por exemplo, o Modo Objetivo funcionando de forma autônoma em um projeto. Então, isso é como um jogo e um site que criamos com o Goal Mode rodando em segundo plano de forma autônoma com o Agent OS. E isso foi usando o Codex. Mas, enquanto fazemos isso, também podemos implementar o Hermes com Codex aqui. Podemos ter o Claude pronto para entrar aqui dentro, e poderíamos estar usando, por exemplo, nosso código Ultra em segundo plano. Então, eu acho que a melhor

maneira de tirar o máximo proveito deles é tê- los combinados lado a lado. Se eu tivesse que escolher um, optaria pelo Claude de Fable 5 simplesmente porque prefiro o Claude para desktop. De qualquer forma, você pode conectar ambos ao seu sistema operacional Agent . Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar, por exemplo, agentes como o Hermes, você não pode usar o Claude 01. Portanto, você precisa pagar pela API. Por outro lado, se você estiver

usando o GPT 5.6, poderá usá-lo facilmente para gerar imagens, para interagir com o Hermes e usar modelos generativos gratuitamente com sua assinatura atual. Então essa é uma maneira melhor de usar a Hermès. Então, depende da finalidade exata para a qual você o utilizará. Mas se eu tivesse que escolher um, seria Fable 5. Difícil. Muito

difícil de avaliar. Na verdade, se você observar as diferenças aqui, Soul era muito bom em termos de precisão nas cenas de ação. Fable 5 era melhor em criar atmosfera e dar a sensação de que as coisas eram um pouco mais detalhadas e interessantes. Vamos dar uma olhada em mais algumas construções aqui. Então, se formos ao Goldy Bench, podemos comparar os modelos lado a lado. Portanto, se

filtrarmos por GPT 5.6 Soul, podemos ver Fable 5 lado a lado aqui. Mas, de novo, quão semelhantes eles são ? Eles são muito, muito semelhantes em termos de resultado. Então vamos dar uma olhada no simulador de voo. Essa seria divertida

. Aliás, testei isso com o HY3 outro dia, o Tencent HY3, e não chegou nem perto desse nível. Então, quero dizer, esses dois modelos são simplesmente de uma categoria à parte. Sinceramente, eu também não diria que o GLM 5.2 chega perto . Então, está

criando coisas incríveis. Uma utilização realmente muito boa. Este é o resultado da execução de Soul. E então vamos comparar isso com o Fable 5 dele. Quero dizer, o resultado do Fable 5 aqui, parece muito mais fluido, muito mais detalhado, que é o que estávamos falando antes, que é, você sabe, Fable 5 é ótimo nos detalhes, é ótimo na atmosfera e em tudo mais.

E o GPT-5.6 é ótimo para fazer o jogo rodar sem problemas e tudo mais. Vamos tentar esta. Então, esta é a Cidade Neon. Quer dizer, olha que coisa mais legal, né? E

então, temos Fable 5, que é bem legal de um jeito diferente. Eles têm estilos completamente diferentes quando estão programando. Também ficarei interessado em ver o desempenho deles na criação de vídeos. Então, na verdade, incluímos o Remotion, que é uma habilidade para criação de vídeos, em ambos. Este é o resultado do GPT-5.6.

Parece ótimo. Olha só como a interface do usuário é limpa e agradável. É fluido e tem uma barra de progresso bem visível na parte inferior. Basicamente, isso gerou um código para uma página inteira, como você pode ver, e ficou fantástico. O design da interface do usuário é realmente muito bom.

Se compararmos isso com Fable 5, vamos analisar melhor. Sim, este parece mais bonito. É como se tudo parecesse mais fluido, mais interessante e mais divertido. É mais animado. Tudo está melhor. Sim, ambos são modelos fantásticos.

Que bom que temos os dois, sabe, acesso aos dois. Acho que o GPT-5.6 está com uma pontuação mais alta nos rankings, mas, novamente, se eu tivesse que escolher, não se trata apenas do modelo em si, mas muitas vezes também do dispositivo e de onde você o guarda, certo? Por exemplo, usar o Claude Desktop é uma experiência muito agradável e fluida , enquanto que com o Codex, a sensação não é a mesma. Não é tão divertido de usar.

Outra coisa que eu diria é que a opção de sites também é bastante interessante . Então, essa é uma nova funcionalidade dentro do Codex, onde você pode criar sites. Mas é isso aí. Agora, se você quiser executar os dois modelos lado a lado, poderá fazer isso dentro do sistema operacional do agente. Então, temos uma seção para Claude, onde você pode usar o Ultra Code, você tem artefatos que pode construir, o espaço de trabalho, o chat, e também temos o Codex aqui. O

mais interessante é que, se você usar o GPT-5.6 com frequência no nosso sistema operacional, pode acabar ficando sem tokens. Agora, se você ficar sem tokens, pode mudar para o Omni ou o HY3, que é gratuito como uma API dentro do Codex usando nosso sistema AGNOS. Aqui, o modo ouro está funcionando de forma autônoma. Temos também o espaço de trabalho aqui, onde você pode ver e visualizar tudo o que construiu com essas ferramentas. E então, temos

o sistema de memória que os interliga . E eu diria que, se você quiser tirar o máximo proveito de Fable 5, Claude e Codex, conecte todos eles em um sistema poderoso como este. Você vai tirar muito mais proveito disso. Muito mais divertido de usar. Além disso, você pode construir, aprimorar e personalizar isso exatamente como quiser, dia após dia, o que eu acho que é a melhor maneira de aproveitar ao máximo esses modelos. Então, se você quiser

obter isso, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Respondo a essas perguntas diariamente com um novo tutorial em vídeo dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os

nossos melhores treinamentos. Por exemplo, temos aqui um curso completo de seis semanas, do iniciante ao especialista . E temos novos tutoriais diários aqui, que atualizamos com conteúdo avançado, como você pode ver. Na seção AGNOS, você encontra as novas atualizações, o tutorial em vídeo e o arquivo zip para instalação. E adicionamos novas atualizações diariamente, como você pode ver. Além disso, você também pode participar de

sessões de coaching semanais completas, onde recebe ajuda e suporte em tempo real, compartilha sua tela e conhece outros membros. E dentro do mapa, você pode encontrar outras pessoas que usam Codex, Fable 5 e também estão criando sistemas operacionais para agentes. Então, vou dar uma olhada lá dentro . Obrigado por assistir.