---
video_title: "I Tested Hermes Agent vs OpenClaw…Here’s Who Wins!"
video_id: VCZbNRS8TOk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCZbNRS8TOk
video_date: 2026-06-03T06:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw vs Hermes: Which AI Agent Should You Use (and Why Hermes Is Winning)
  
  This episode compares OpenClaw vs Hermes to clarify differences, best use cases, and which to choose. The creator says Hermes is smoother, more user-friendly, and improves over time, while OpenClaw has historically been buggier and has declined in usage as Hermes overtakes it on OpenRouter trends. Both support similar model options (including free APIs via OpenRouter), but Hermes stands out with better-organized knowledge, features like Kanban boards, persistent goals, MCP catalogs, and the new Hermes Desktop app to make it easier to use without a terminal. For automating weekly routines and posting to WhatsApp/Telegram, Hermes is recommended; for long-term memory and tracking info, the creator suggests using Obsidian as an external memory system (optionally with Omi for automatic notes) connected to agents.
  
  00:00 Hermes vs OpenClaw Overview
  00:46 Popularity Trends on OpenRouter
  01:46 Features and Real Use Cases
  02:58 Docs and Unique Hermes Tools
  04:03 Hermes Desktop Release Explained
  04:53 Should You Use Both
  05:12 Sophia Q1 Automate Routines
  05:49 Sophia Q2 WhatsApp and Telegram
  06:08 Sophia Q3 Memory with Obsidian
  07:33 Obsidian Sync and Omi Notes
  09:05 Wrap Up and Final Differences
  09:43 Free Models via NewsPortal
  10:26 Outro and Resources
---
Hoje vamos comparar o OpenClaw com o Hermes para ver quem ganha e quais são as diferenças. Bem, isso se baseia em uma pergunta que recebi na sala de reuniões da Air Profit. Então, Sophia estava perguntando sobre o OpenClaw, qual a diferença? Acho que muita gente fica confusa sobre qual é o melhor para usar e também sobre o que os diferencia, por que são semelhantes e para quais tarefas são mais indicados , certo? Resumindo rapidamente, o que descobri é que o Hermes é muito mais fluido e fácil de usar, enquanto o OpenClaw tende a apresentar problemas com muito mais frequência. Outra coisa que descobri

é que, como o Hermes foi desenvolvido por um dos maiores laboratórios de IA do mundo, a News Research, eles basicamente criaram algo que evolui com o tempo. Fica cada vez melhor, não é? Por outro lado, se analisarmos o OpenClaw, por exemplo, a situação piorou com o tempo. Deixe-me mostrar um exemplo aqui mesmo . Então, se formos ao OpenRouter, podemos ver o consenso geral.

Assim, você pode ver como esses agentes estão se saindo. Se você observar os agentes mais populares do mundo, Hermes e OpenClaw estão no topo da lista do OpenRouter. O OpenRouter é um lugar onde as pessoas usam APIs, então você pode ter uma ideia do que está sendo mais utilizado. Bem, este ano, a Hermes foi lançada em fevereiro, então é mais recente que a OpenClaw e, na verdade, está gradualmente ultrapassando a OpenClaw diretamente. Por exemplo, se você olhar aqui, poderá ver que a trajetória da Hermes mostra que cada vez mais pessoas a utilizam ao longo do tempo. O

gráfico está subindo, a tendência é de alta. Se você observar o OpenClaw, verá que seu uso diminuiu nos últimos 30 dias, mas notei uma queda significativa desde o lançamento do Hermes, o que se deve à experiência muito mais fluida que ele oferece. Agora, quando os uso lado a lado, recentemente notei que o OpenClaw se tornou mais fluido, com menos bugs e menos erros, mas acabo usando o Hermes cada vez mais. Além disso, eles estão lançando algumas coisas interessantes que são realmente úteis. Por exemplo, a OpenClaw lançou recentemente uma série de recursos interessantes em suas versões, certo? Por exemplo, eles

implementaram recursos como a possibilidade de conversar com seu agente dentro do Google Chat ou do Google Meet. Eles também lançaram um aplicativo , mas acho que a maioria das pessoas não usa essas coisas, né? O principal caso de uso que vejo para agentes de IA é o trabalho em equipe. Você está trabalhando no seu laptop e pode começar a usar o Open Claw ou o Hermes diretamente nele. Por outro lado, por exemplo, não conheço muitas pessoas que realmente usem o Open Claw dentro do Discord ou do Slack. Geralmente, eles

querem ir para um centro único onde todos os seus agentes trabalhem juntos, como a Claws e a Open Claw, como temos aqui dentro do sistema Aagent Go S. Agora, quando analisamos esses sistemas, percebemos que eles são muito semelhantes em termos dos modelos que podem usar. Então, se você observar quais são os modelos mais populares usados ​​dentro da Hermès, poderá ver os três principais aqui. E se você der uma olhada no Open Claw, verá que é semelhante, não é? Não está nada longe da realidade . Agora, eles têm

funcionalidades bastante semelhantes em termos dos modelos que podem usar. Ambos podem usar APIs gratuitas, então ambos podem usar recursos como o Alpha, que é uma API gratuita do Open Router. E também, uma grande diferença entre todos eles é que a Hermes, pelo que vi, organizou seu conhecimento de forma muito mais eficiente. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Se acessarmos o portal de pesquisa de notícias deles aqui, podemos ver que eles organizaram melhor o conhecimento. Por outro lado,

se você quiser encontrar a mesma informação sobre o Open Claw na documentação do Open Claw, eles têm uma documentação específica para o Open Claw aqui, mas a navegação não é tão intuitiva. Não é tão útil quanto eu gostaria, pois prefiro voltar à loja da Hermès e aprender coisas novas o tempo todo. Então, você pode ver, por exemplo, que eles têm um sistema Kanban configurado, algo que você não consegue com o Open Claw. Eles têm o objetivo persistente configurado, que é a versão deles do Brow Fluke, que é uma forma de usar agentes de forma autônoma também. Portanto, também existem algumas diferenças de funcionalidades em termos de quadros Kanban e objetivos persistentes. Eles

também adicionaram catálogos MCP. Algumas funcionalidades interessantes que não vejo em nenhum outro lugar. Além disso, quando comparo os lançamentos da Open Claw com os da Hermes Agent, percebo que a Hermes Agent está realmente ouvindo o que as pessoas querem. Eles estão prestando muito mais atenção em quais são os problemas e como podem resolvê- los. Deixe-me dar outro exemplo.

Então, hoje eles lançaram algo chamado Hermes Desktop, certo? O Hermes Desktop é um aplicativo gratuito que você pode usar e ao qual pode conectar seu agente Hermes. Então, por que eles fizeram isso? Eles fizeram isso porque anteriormente não havia um portal para o Agente Hermes. Você não conseguiria conversar com ele a menos que criasse seu próprio sistema operacional de agente.

Como eles sabiam que, se quisessem continuar crescendo além da trajetória atual , precisavam lançar algo que fosse amigável e fácil de usar, em vez do terminal, certo? Por exemplo, quantas pessoas simplesmente abririam o terminal e começariam a programar, essencialmente programando dentro de uma inferência de linha de comando do terminal dessa forma? Você não vai fazer isso, vai? Por isso, eles lançaram o Hermes Desktop. Isso não é algo que se vê muito com a técnica Garra Aberta. Você não

os vê realmente olhando e prestando atenção. Vejo muitos dos lançamentos. Às vezes, eles exibem objetos brilhantes ou recursos chamativos, mas são recursos que 99% das pessoas não usarão. E a resposta honesta também é que eu diria que você provavelmente vai querer usar os dois, certo? Então, Hermes e Open Claw, é bom entender ambos se você tiver tempo, porque você também pode combiná-los, certo? Você pode, por

exemplo, pedir para Hermes consertar coisas dentro do Open Claw. Você pode usar o Open Claw para corrigir problemas dentro do Hermes. E às vezes você vai precisar disso entre todos eles. Eu costumo fazer cirurgia plástica, por exemplo, para corrigir esses dois problemas. Agora, em relação a essas perguntas específicas, temos algumas ótimas perguntas da Sophia aqui. A principal vantagem

é que, se você deseja automatizar algumas rotinas diárias e semanais relacionadas ao trabalho de uma forma que não precise ser acionada manualmente, pode fazer isso com o Hermes ou o Open Claw. Agora, se você nunca usou os dois e está pensando: "Certo, qual deles, em qual direção eu devo ir ?" Eu simplesmente escolheria a Hermès. E a razão pela qual digo isso é que é mais fluido e fácil de usar, mais intuitivo e mais adequado para iniciantes. Então, é por isso que você deve escolher a Hermès. Então,

qualquer um deles poderia fazer isso, mas fique com a Hermès. Se você está se perguntando como fazer isso, basta ir a uma loja da Hermès e dizer: "Toda semana, vá e faça isso." Basta fornecer um cronograma de tarefas. É basicamente isso. Agora, a próxima opção seria, por exemplo, verificar as mensagens postadas no WhatsApp e no Telegram. Novamente, você pode usar ambos.

Então você poderia usar o Open Claw para isso, ou poderia usar o Hermes. Qual eu escolheria pessoalmente? Eu escolheria a Hermès. Por que eu escolheria a Hermès? Porque está mais suave novamente, certo? Portanto, você pode ver

a tendência atual aqui. E, por fim, manter o controle de coisas como esta. Essa é interessante. Então, a forma como eu faria isso seria não usar o Hermes ou o Open Claw especificamente para armazenar informações ou dados. E a razão para isso é que os agentes, logo de início, não têm uma memória muito boa, não são muito bons em se lembrar das coisas. É como se eu

visse a Hermès como as mãos, ou seja, as mãos que saem e fazem as coisas. Em seguida, eu analisaria, por exemplo, o "cérebro" que você conecta ao seu agente Hermes, que é a API. Eu analisaria isso, por exemplo, você tem o Mini Max aqui. Eu consideraria isso como o cérebro, certo? Então, você tem o agente da Hermès, que são as mãos. Você tem o cérebro, que

é o Mini Max ou qualquer outra API que você queira conectar. E, finalmente, você tem a memória. E para isso eu usaria o Obsidian, certo? A obsidiana é muito mais poderosa, e você pode ver um exemplo aqui mesmo. Isso é ótimo para armazenar informações, e você pode dizer ao Hermes: "Conecte-se ao meu cofre local do Obsidian e, sempre que eu o usar, certifique-se de gravar as conversas e armazená-las no cofre do Obsidian." Portanto, essa é uma

maneira poderosa de armazenar informações dentro de seus agentes de IA para que eles possam acompanhar certos dados. Então, para automatizar rotinas semanais, Hermes. Para verificar e enviar mensagens, use o Hermes. Para manter o controle de informações e dados, usá-los como contexto e automatizar a tomada de notas e o armazenamento do contexto em si, você deve usar o Obsidian. Então, você pode ver, por exemplo, aqui que temos um grafo de conhecimento integrado. E o melhor de tudo é que ele

não se integra apenas ao Hermes ou ao Claw, mas a todos os seus agentes de IA, o que significa que todos os seus agentes de IA podem se sincronizar. Assim, se você tiver, por exemplo, uma lista de dados ou um conjunto de dados em um agente, isso será transferido automaticamente para outros agentes, pois você os vincula à sua memória Obsidian, que funciona como um aplicativo gratuito de anotações local. É basicamente um monte de arquivos Markdown reunidos. E por mais bonito que o gráfico de conhecimento pareça, é basicamente isso que ele faz, certo? É apenas organizar as coisas. Manter

uma lista de projetos, arquivos e pastas permite que seus agentes de IA escrevam neles e também os carreguem na memória, como você pode ver aqui. Bem, se eu fosse criar algo como você descreveu, Sophia, o que eu faria seria listar isso no Obsidian como um novo arquivo Markdown e então dizer ao Hermes: "Conecte-se à minha pasta local do Obsidian, especificamente a esta pasta aqui. E também, se eu fizer alguma alteração ou se você notar alguma alteração, por favor, atualize isso também." E é assim que eu faria. Outra coisa legal nisso é que geralmente usamos algo chamado Omi. E o Omi, o que ele pode fazer é

tomar notas sobre você automaticamente enquanto você está trabalhando. Ele observa o que você está fazendo, escuta o que você está fazendo e, em seguida, grava automaticamente no seu cofre do Obsidian. E isso também é bastante poderoso, porque, novamente, você não está gerenciando isso automaticamente. Imagine quanto tempo eu levaria para sentar e conectar todas essas coisas. Seria muito difícil e demorado.

Por outro lado, se fizermos com que nossos agentes de IA lidem com isso por nós, não haverá problema, certo? Então, todas as três perguntas foram respondidas. Material realmente impactante. Ouvi dizer que com esses agentes não tem como errar, mas se você quer se manter focado e não se sentir sobrecarregado, então escolha um agente da Hermes. Outra coisa que notei é que há muito mais interesse no agente Hermes em geral, e acho que isso se deve ao fato de ser uma ferramenta muito mais poderosa do que o Open Claw. Não ouço muitas

pessoas falando sobre isso. Por fim, gostaria de dizer que a Open Claw foi o tipo de agente de IA original capaz de trazer à tona uma ideia tão autônoma, não é? A ideia é um agente de IA que possa agendar tarefas e coisas do gênero. Então, basicamente, o que aconteceu foi que a Hermes analisou os pontos fortes e fracos do Open Claw e tentou corrigir cada um deles, integrando-os ao sistema de forma harmoniosa. Por fim, gostaria de destacar que o Hermes possui um portal de notícias integrado, o que significa que você pode integrar modelos gratuitos ao agente Hermes, algo que não era possível com o Open Claw. Por

exemplo, o que você pode fazer é alternar entre os modelos aqui. Se acessarmos o modelo Hermes dentro do terminal e quisermos alternar entre os modelos, podemos selecionar o Portal de Notícias. Mesmo no plano gratuito, o Portal de Notícias permite o uso de APIs gratuitas dentro do terminal. Então, se formos verificar o que está disponível, podemos ver que podemos selecionar o flash Step 3.7 gratuitamente e usar esse modelo gratuito por pelo menos mais 3 semanas. Isso também

é muito legal. Essa é outra vantagem que você não encontra no Open Claw. Muito obrigado por assistir! Se você quiser mais detalhes sobre a configuração do Obsidian com o Omi, temos algo que chamamos de mecanismo de contexto infinito. Temos um tutorial em vídeo completo sobre isso, além de um plano de ação sobre como automatizá-lo e implementá-lo. Além disso, se você quiser

obter meu sistema operacional para agentes, que ajuda a gerenciar esses agentes de IA de uma maneira realmente poderosa, porém fácil, você também pode obtê-lo dentro do AI Profit Bot . Temos aqui um arquivo zip que você pode usar e instalar. Temos o plano de jogo completo e o atualizamos diariamente. Assim, você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Eu respondo a elas com tutoriais em vídeo, como fiz hoje. Você terá acesso a todos os meus novos treinamentos

dentro da sala de aula. Você receberá todas as minhas novas lições. Nós também atualizamos isso diariamente. Você recebe o novo sistema operacional para agentes, além de sessões de coaching semanais, e tudo isso está incluído no AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o AI Profit Bot.

Obrigado por assistir.