---
video_title: "Run Hermes Agent FREE With This NEW Model 🤯"
video_id: AMoE41DimV0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMoE41DimV0
video_date: 2026-07-07T07:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The video introduces Tencent HunYuan HY3, a new 295B MOE model from China with a 256K context window, now free for two weeks in News Portal and usable immediately with Hermes Agent. It shows a quick demo where HY3 generates a responsive landing page in about 60 seconds and uses tools like opening a website, plus the /learn feature to teach Hermes a new skill from a guide and save it for future workflows. The creator explains setup via simple terminal steps in Hermes, selecting News Portal, and notes an alternative free API route via OpenRouter (ending July 21). HY3 is described as designed for agentic workflows and also available in KiloCode, though it’s not comparable to Opus 4.8 or Fable 5 in tests; it’s positioned as a useful free sub-agent model and can be paired with Omniroute to switch when rate-limited, and the video promotes the creator’s Agent Operating System available at aiprofitable.com.
  
  00:00 HY3 Free Release
  00:35 Quick Demo Setup
  00:53 Install and Connect
  01:16 Free API Options
  01:47 Landing Page Test
  02:08 Tool Use and Learn
  03:03 Workflow Summary
  03:31 Benchmarks and Limits
  04:18 Token Saving Strategy
  05:11 Agent OS Pitch
  06:04 Community and Tutorials
  07:02 Final Call to Action
---
Mas existe um modelo gratuito totalmente novo da China chamado Tencent Hunyuan, e você pode usá-lo agora mesmo para novas pesquisas . Assim, o HY3, o novo modelo MOE de 295 bilhões da Tencent Hunyuan, está disponível gratuitamente no Portal de Notícias pelas próximas 2 semanas. Bem, este é um modelo gigantesco. Possui uma janela de contexto de 256K. Se você quiser saber como ele funciona, mostrarei em um instante. E isso foi

lançado literalmente há algumas horas. Então, basicamente, você pode executá-lo dentro do Hermes Agent gratuitamente pelas próximas 2 semanas. Então, você pode ver, por exemplo, aqui que temos o HY3 configurado com o Portal de Notícias. Então, perguntamos como você se saiu hoje. Teve um desempenho bastante bom. E então, se você quiser

testar, vamos dar uma pequena tarefa aqui. Então, vamos simplesmente entrar no Hermes e dizer: "Ok, vamos criar uma página de destino incrível." E então podemos esperar que carregue. Agora, se você está se perguntando: "Certo, como faço para configurar o News Portal e o Hermes Agent gratuitamente?" É bem simples e fácil. Então, o que

você vai fazer é ir até o seu terminal aqui. Então você simplesmente digita o modelo Hermes, como você pode ver. E depois de fazer isso, você deverá acessar o Portal de Notícias no topo da página. Então, selecione essa . E depois de fazer isso, você pode simplesmente baixá-lo do Portal de Notícias. Outra coisa

legal é que você também pode obter uma API gratuita para HY3. Portanto, como podem ver, isto deixará de existir no dia 21 de julho. Mas, se você não quiser configurar o Hermes Agent pelo Portal de Notícias e preferir usá-lo via API, pode usar o OpenRouter e selecionar Tencent HY3. Isso também é muito legal . E isto foi concebido para fluxos de trabalho de emergência. Então, como você pode ver aqui, está escrito:

"Projetado especificamente para fluxos de trabalho de emergência, desenvolvido para raciocínio, etc." Essa é uma maneira bem interessante de obter uma API gratuita e integrá-la ao seu agente Hermes. Agora, se você está se perguntando como ele realmente funciona na prática, vamos dar uma olhada aqui. Por exemplo, dissemos: "Crie uma página de destino bonita e codificada". Você pode ver o texto aqui. Isso nos forneceu um link.

Vamos abrir isso. Na verdade, ficou bem bonito. Não vai ser como Fable 5, mas é bem agradável de usar, bem fácil e simples de usar. Também respondeu de forma bastante rápida. Demorou cerca de 60 segundos para construir toda a página de destino, o que não é nada mal . E então podemos realmente usar ferramentas

com isso também. Então, se você entrar no chat aqui e a gente disser: "Ok, abra este site para nós." Funciona mesmo. OK. Então, o que também podemos fazer é tentar {barra} aprender como em agentes, então podemos digitar {barra} aprender e então fornecer um link para um guia que eu criei e ver se conseguimos aprender sobre o guia.

Então, se você não estiver familiarizado com o comando {slash} learn, basicamente você pode ensinar ao seu agente Hermes uma nova habilidade com base no guia e, em seguida, ele a salvará para fluxos de trabalho futuros. Como você pode ver aqui, normalmente, quando uso o HY3 com o Hermes, cada resposta leva cerca de 60 segundos . Então, não é super rápido, não é instantâneo como o ChatGPT ou algo assim. Mas, para um modelo gratuito, não está nada mal. E lembre-se que você pode simplesmente atribuir uma tarefa a ele e ele funcionará em segundo plano.

Então, isso levou cerca de 30 segundos, como você pode ver aqui. E então, quando terminou, disse: "Muito bem, li a página. Aqui está um resumo. Aqui está o que aprendi." E também pode guardar essa informação para usar como habilidade no futuro, o que é bem legal. Na verdade, funciona em três

etapas simples. Você tem o Hermes e pode integrá-lo ao sistema operacional do seu agente . Em seguida, você também poderá usar o Portal de Notícias ou o Roteador Aberto por 2 semanas. E então você pode usar o HY3 como o cérebro, o que é ótimo para programação e para usar ferramentas e fluxos de trabalho de agentes. Este também é um modelo de código aberto.

E vale ressaltar também que é gratuito dentro do Kilo Code. Então, você também pode ter acesso ao Kilo Code. Portanto, Open Router, Hermes e Kilo Code são boas opções para usar isso. Se você observar esta comparação aqui, verá que eles compararam Opus, Fable e H. Nos meus próprios testes, está muito, muito longe do nível do Opus 4.8 ou do Fable 5. E você

pode testar isso no Goldie Bench se quiser ver os resultados que obtivemos com o Tencent HY3, mas, ainda assim, se é gratuito, não dá para reclamar, não é ? E, como você viu, a configuração é bastante simples e não exige conhecimentos técnicos. Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurar isso . É como executar alguns comandos no terminal. Você conecta o modelo. É

basicamente isso. Algumas pessoas assistem a esses tutoriais e pensam: " Não é gratuito", mas você pode ver aqui que o Hermes Agent é um modelo gratuito e de código aberto . Então, você pode acessar isso gratuitamente. E, além disso, o próprio Open Router é gratuito , como você pode ver aqui e neste portal. Além disso, a grande vantagem disso é que, se você estiver usando um sistema operacional com agentes, como nós, com esses sistemas você pode realmente reduzir a quantidade de tokens necessários. Assim, por

exemplo, você poderia delegar subtarefas ou subagentes ao HY3 e, então, ter um modelo mais avançado como cérebro. Então, você poderia ter, por exemplo, o GPT-5 1.5 como cérebro, e ele delegaria subtarefas para modelos gratuitos como o Hyppon 3. Outra coisa que foi testada, e que é especialmente útil se você estiver com a taxa de transferência limitada ou restringida pelo Hyppon 3 ao usar um modelo gratuito, é usar algo como o OmniRoot . O mais legal é que, dentro dos nossos perfis e no chat, podemos ter um perfil com H Y 3 e outro com Omni Root, e se atingirmos o limite de requisições em um deles, podemos alternar entre os dois, o que é bem útil. Então, basicamente é isso.

Outra coisa que algumas pessoas dizem é: " Vou experimentar isso mais tarde", etc., mas isso só estará disponível por cerca de duas semanas. Portanto, se você pretende usá-lo, certifique-se de usá-lo agora. Se você quiser obter nossa configuração completa para o sistema operacional do agente , ela inclui o chat com o Hermes, ou melhor, o Hermes Apollo, uma versão do Hermes Agent ativada por voz, e podemos adicionar recursos conforme você pode ver aqui embaixo. Temos o Paperclip, onde você pode criar até quatro equipes de agentes de IA dentro de um organograma, como você pode ver.

E também temos, por exemplo, Hermes Oracle, Hermes Astros, um estúdio. Temos uma média de 12% em e-mails. Temos uma mistura de agentes que conseguem superar Fable 5 em testes de desempenho. E também temos, por exemplo, uma sala de controle completa e um modo de objetivos. E também conectamos a memória aqui. Além disso, se você gosta do

H23, temos o programador H23 ali. Isso significa que você pode integrar a API 3API do H23 e usar o Honeycomb com o Tencent também, e visualizar o que você criou. Portanto, você pode usá-lo com o Hermes ou diretamente com o Coda. E tudo isso está disponível dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIprofitbot.com e você poderá obter nosso

Agent OS dentro desta comunidade. Esta é a minha comunidade, criada exclusivamente para ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA. Em nosso documento, você pode ver que temos mais de 196 páginas de depoimentos e casos de sucesso. Por exemplo, o Jacob configurou o sistema operacional do agente em cerca de 10 minutos. Dá para ver que o David está adorando.

Muitas pessoas estão gostando bastante do Agent OS atualmente, e se você quiser adquirir nosso sistema, dedico de 3 a 4 horas por dia para aprimorá-lo e poder ajudar você. E você pode obter isso dentro do AIprofitbot.com. Então, se você acessar a sala de aula virtual e, em seguida, for para a nova seção de tutoriais diários, encontrar o Agent OS, você verá o tutorial em vídeo, a data da última atualização, um guia completo sobre como instalá-lo e o arquivo zip com os recursos. E sempre que algo novo e útil é lançado, adicionamos um guia em vídeo completo e um tutorial passo a passo aqui. Dentro da

comunidade, respondemos às suas perguntas e você recebe ajuda e suporte em tempo real. E dentro da comunidade, você tem acesso a todas as nossas sessões de coaching mais recentes . Além disso, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse AIprofitbot.com. Obrigado por assistir.