---
video_title: "New Hermes Tools Update is INSANE!"
video_id: ueoNgB-LACI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueoNgB-LACI
video_date: 2026-07-15T12:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Swarm Update: Segmented Tool Batch Dispatch (Faster Parallel Tool Calls for Agent Swarms)
  
  Hermes released a new “segmented tool batch dispatch” update that makes Hermes Swarm agent tool-calling much faster by running all safe tool calls in parallel and only holding back the ones that must wait, instead of forcing the entire batch to run one-at-a-time if any call isn’t safe. The script explains the “one-at-a-time problem,” shows how independent tasks like reading files, searching, fetching, and listing can now fire simultaneously, and describes how Hermes filters calls for safety, runs parallelizable subsets, then merges results. It highlights benefits for multi-step agent work (research, file editing, lookups, reports) and references workflows like Hermes Oracle plus an Agent OS Kanban setup. It also addresses token concerns with a token minimization playbook and notes you can get the update by running “Hermes update,” with additional systems and training available in the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Hermes Swarm Update
  00:13 Segmented Tool Dispatch
  01:18 Old Parallel Limits
  01:46 One At A Time Problem
  02:41 Speedup Example
  03:21 Queue Versus Swarm
  03:55 Safe Versus Risky Calls
  04:30 Real Workflow Impact
  05:28 Why It Matters Daily
  06:00 How Swarm Runs
  06:18 Tokens And Free Models
  06:41 Start Now Or Fall Behind
  07:11 Get The Full System
  07:55 Recap And Update
  08:31 Boardroom Walkthrough
  09:30 Final Goodbye
---
Há uma atualização totalmente nova do Hermes, que o torna muito mais poderoso para enxames de agentes que utilizam diferentes ferramentas em todas as agências paralelas. E isso o torna muito mais poderoso. Como você pode ver neste aqui, ele foi lançado há apenas algumas horas. E chama-se despacho em lote de ferramentas segmentadas. Explicarei o que isso significa em um instante, mas essencialmente esta é uma versão mais poderosa do sistema de enxame Hermes , o que significa que seus agentes podem ser executados em paralelo. E a Hermes acaba de

mudar a forma como seu agente executa chamadas de ferramentas. Antes, eles operavam apenas em paralelo, e cada uma dessas chamadas de ferramenta era segura. Agora, todas as chamadas de segurança são acionadas no mesmo instante. Assim, apenas quem precisa esperar, espera, o que significa que você consegue fazer muito mais. Assim, você pode fazer perguntas e executar várias ferramentas diferentes ao mesmo tempo com os agentes Hermes.

Por exemplo, você pode atribuir uma tarefa a um agente e ele poderá ler um arquivo, pesquisar, buscar dados, verificar chamadas e listar, tudo ao mesmo tempo. Isso significa que, em primeiro lugar, ele é mais rápido e, em segundo lugar, que seus enxames de agentes também funcionam melhor em conjunto. Antes disso , as chamadas de ferramentas só funcionavam em paralelo se todas pudessem ser paralelizadas com segurança. Agora você obteve grandes ganhos de velocidade para chamadas de ferramentas paralelas, desde que qualquer subconjunto seja paralelizado, de acordo com a Tenet. Vou explicar em inglês simples o que isso significa daqui a pouco. Mas eis aqui

toda a mudança. Antes, Hermes só corria se todos estivessem em segurança para correrem juntos. Se houvesse, por exemplo, uma chamada de ferramenta ligeiramente questionável em todo o lote, tudo se resumiria a cada chamada de ferramenta sendo feita em etapas diferentes. Isso significa que as chamadas da sua ferramenta ficaram muito mais lentas. Agora, ele executa tudo junto e retém apenas os arquivos que não podem ser executados, o que significa que você obtém ganhos de velocidade significativos ao usar esse sistema. Então

eu chamaria isso de problema do "um de cada vez" e é isso que resolve. Imagine pedir ao seu agente para fazer cinco coisas, como verificar sua agenda, ler três arquivos e buscar as informações mais recentes. Nenhuma delas depende das outras. Todas elas podem acontecer ao mesmo tempo. Mas seu agente não quer se aposentar. E então a

primeira termina, depois a segunda , depois a terceira, e você fica sentado esperando enquanto ela continua seguindo a mesma lista, sem parar. Então, o que acontecia com a Hermes antes era que cinco trabalhos rápidos levavam cinco vezes mais tempo do que um só. E o sistema de enxame Hermes resolve isso de vez. Assim, você pode executar várias coisas ao mesmo tempo. Agora, você pode dizer: "Ok, isso parece que poderia quebrar alguma coisa." Mas,

se houver algo que não deva funcionar ou não deva ser executado dentro do sistema Torpor, isso é bloqueado. O restante dos Torpors funciona ao mesmo tempo. Isso significa que você obtém velocidade sem a bagunça. E aqui está um exemplo. Então, se você analisar em termos de velocidade, este seria o sistema anterior, de um por vez, e seria extremamente lento. Isso se aplica

caso você esteja executando tudo ao mesmo tempo. Então, pode ser a diferença entre, digamos, 10 segundos se você quiser 2 segundos por tarefa versus 2 segundos porque todas as tarefas estão sendo executadas. São as mesmas cinco tarefas, mas é apenas um exemplo de como comparar uma fila com um enxame. E essa é realmente a diferença , sabe, imagine se você pudesse se mover cinco vezes mais rápido quando se trata de construção, quando se trata de envio. Bem, é isso que você pode fazer agora, porque você tem esse sistema. Obviamente, os Torpors

não duram 2 segundos cada, mas isso é apenas um exemplo de como pode funcionar. Portanto, você deve pensar no seu agente como um funcionário com uma lista de tarefas a serem feitas. Antigamente, fazia-se fila. Você realiza uma tarefa, termina- a, começa a próxima, termina essa também, e assim por diante. A nova maneira é um enxame. Assim, toda tarefa que

não interfira com outra é eliminada imediatamente. Ler um arquivo não impede a leitura de outro. Então, ambos podem ir ao mesmo tempo. A única coisa que precisa esperar é uma tarefa que mude algo com que os outros estejam contando. Aquele que se contém . Todo o resto

já tinha ido embora. Assim, você obtém a mesma lista, o mesmo resultado correto, mas com uma fração do peso. Assim, você pode pedir a Hermes para fazer algo e ele poderá fazer várias coisas ao mesmo tempo. Sabe, isso poderia ser, por exemplo, criar uma imagem, fazer um vídeo, pesquisar algo, ler um arquivo, editar algo, etc. E poderia fazer tudo ao mesmo tempo, analisando cada chamada e perguntando: é seguro executar junto com as outras? Uma leitura

é segura, uma escrita da qual a próxima etapa depende não é. Cada chamada que é executada no mesmo instante e aquela que precisa esperar por você ou que está simplesmente em espera. Então, é muito mais rápido. Então, você pede à Hermes para realmente selecionar e filtrar. As coisas seguras disparam, as coisas arriscadas resistem, e então você tem alguns movimentos. Funciona muito

, muito mais rápido. Agora, temos um sistema dentro da plataforma de pedidos de realidade aumentada que permite a execução de vários perfis diferentes de agentes Hermes. E também temos, por exemplo, todos esses diferentes fluxos de trabalho com o Hermes . E todos eles dependem de chamadas de ferramentas. Por exemplo, se você observar o artigo da Hermès que aparece entre as últimas notícias em alta no Twitter, ele será classificado por popularidade e pelo que está mais em alta.

Você pode ver, por exemplo, que algo assim usaria muitas chamadas de ferramentas. Assim como podemos publicar conteúdo diretamente em nosso site, também podemos criar conteúdo para mídias sociais . Mas se há algo que o Hermes não gosta, antes isso atrasaria todo o processo e todas essas tarefas teriam que ser executadas uma a uma. Com esse sistema, tudo pode funcionar muito mais rápido, muito mais fácil e muito mais eficientemente, e é exatamente isso que queremos. Agora, se você pensar bem, o que isso te traz de volta? Assim, a regra antiga

levaria cinco vezes mais tempo em comparação com a nova regra se você tivesse cinco ferramentas sendo chamadas ao mesmo tempo. Então, é muito mais rápido, muito mais fluido, muito mais fácil de usar e também torna o uso do agente Hermes muito mais agradável. Você também pode dizer: "Bem, isso é um pequeno ajuste de desenvolvimento." Isso não vai mudar meu dia, mas trabalhos com várias etapas representam a maior parte do que um agente realmente faz. Então, pesquisa, edição de arquivos, consultas, relatórios, sabe, se você reduzir o peso de cada uma dessas tarefas, toda a experiência de trabalhar com um agente muda. Você obtém respostas mais rápidas e

recebe mais produtos em seu estoque. E o mesmo se aplica, por exemplo, se você estiver usando um quadro Kanban. Assim como implementamos esse sistema Kanban também no sistema operacional do agente. Então, se formos até a seção Kanban aqui, podemos fazer mais coisas ao mesmo tempo usando o sistema, porque tudo pode ser processado mais rapidamente, já que nada fica retido. Basicamente, é assim que funciona.

E esse é todo o método do sistema de enxame. O programa irá classificar, analisar e filtrar as chamadas da ferramenta. Isso fará com que o enxame funcione com todos os núcleos seguros. O sistema irá reter os resultados que não lhe agradarem e, posteriormente, irá consolidar todos os resultados . E é basicamente assim que funciona, passo a passo. Você também pode dizer:

"Certo, executar algo assim não consome muitos tokens?" Mas, na verdade, temos um mecanismo de minimização de tokens dentro do AI Profit for Boredom para reduzir a quantidade de tokens que você usa. E também com a Hermes, que tem muitos modelos gratuitos, e com esses dois sistemas você pode reduzir a quantidade de tokens que usa. Você pode até executar isso em modelos locais gratuitos . Muitos modelos locais gratuitos também funcionam de forma automatizada atualmente. Outras pessoas

dizem: "Bem, hum, vou esperar até que Hermes esteja finalmente pronto e então começarei a aprendê-lo." Mas as pessoas que gerenciam agentes em produção atualmente estão melhorando a cada dia. Se você esperar, e sabe, se você não começar a usar agentes, se não começar a aprendê-los agora, você pode ficar para trás porque essa tecnologia está evoluindo muito rápido, é muito poderosa, está melhorando a cada dia, e se você não começar a usar agentes agora, você vai ficar para trás. Não há como competir com alguém que se move tão rápido todos os dias. Agora, se você quiser que o sistema Hermes Swarm seja configurado para você, poderá instalar o Hermes por conta própria e obter o aumento de velocidade gratuitamente. Mas você sabe, se você quiser fazer tudo

com todos os fluxos de trabalho que mostrei hoje, por exemplo, o Hermes Apollo, o agente de voz, e o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias do CEO da Hermes. Por exemplo, o Hermes Astra pode ser configurado para monitorar palavras-chave em seu setor e, em seguida, fornecer ideias de conteúdo, que você pode integrar ao nosso agente de vídeo dentro do sistema operacional Agent OS . Você também recebe o sistema de memória que se conecta a todos os seus agentes, a configuração Kanban e todas essas ferramentas incríveis, como você pode ver aqui. Então, se você quer ter acesso a todo esse sistema, pode obtê- lo dentro do App Profit Waterloo, juntamente com uma sala cheia de 3.900 operadores que utilizam exatamente essa configuração, além de diversos treinamentos e um curso de mentoria quatro vezes por semana, onde podemos integrar o Hermes e aprimorá-lo em conjunto. E então,

o que você aprendeu hoje? Bem, você aprendeu o que é o problema do "um de cada vez", como essa nova configuração mantém seus agentes seguros, mas ao mesmo tempo os torna mais rápidos, como construir enxames de agentes Hermes usando o Kanban, como se mover muito mais rápido, esse tipo de coisa e como conseguir isso. Aliás, basta executar o comando "Hermes update" para obter a versão mais recente e começar a usá-la. E, mais uma vez, sabe, acho que com isso você vai parar de esperar por uma chamada de cada vez e poderá deixar seus agentes trabalhando todos ao mesmo tempo e coisas do tipo. Portanto, se você deseja obter nossa configuração completa do sistema operacional do agente e todos os nossos melhores treinamentos sobre Hermes, você pode conseguir isso dentro do App Profit Waterloo. Link na

descrição dos comentários ou acesse appprofitwaterloo.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo a essas perguntas pessoalmente com um tutorial em vídeo todos os dias. Então, eu respondo a cada uma dessas perguntas com um tutorial em vídeo e tento ajudar você o máximo que posso. Além disso,

sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar sempre que precisar. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos, tutoriais, aulas e muito mais. Na nova seção de atualizações diárias, você encontrará nosso sistema operacional para agentes com o tutorial em vídeo mais recente sobre como utilizá-lo, além de todos os nossos melhores recursos. Se você tiver interesse no agente Hermes e em sistemas operacionais de agentes, também temos quatro cursos de uma hora sobre isso aqui mesmo. E se você quiser aprender como reduzir a quantidade de tokens que realmente usa, pode consultar nosso guia de minimização de tokens aqui. Dentro do calendário, você

encontrará sessões de coaching a cada quatro semanas, nas quais poderá obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Tudo isso está disponível no aplicativo Profit Waterloo. Então, fique à vontade para pegar e nos vemos lá dentro . Obrigado por assistir.