---
video_title: "Google Gemini New FREE Updates Are INSANE!"
video_id: H3jQlcVD71U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3jQlcVD71U
video_date: 2026-06-27T17:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just turned Gemini into a free personal AI tutor with Study Notebooks — and most people don't know it exists. It finds your knowledge gaps, builds custom lessons from your own materials, and tracks exactly what to study next. Here's how to use it to ace exams or learn any skill, step by step.
  
  00:00 Intro – Why studying just changed forever
  00:36 What Is Gemini – The basics in 15 seconds
  00:50 Study Notebooks – The free update that changes everything
  01:02 How It Adapts – A tutor that learns how you learn
  01:33 Find Your Gaps – Custom diagnostic quiz from your notes
  01:59 Bite-Size Lessons – Targeted study built around your weak spots
  02:23 Progress Dashboard – Know exactly where you stand on every topic
  03:11 Exam Prep – SAT, ACT, GRE & more (Princeton Review-backed)
  03:44 Notebook LM Sync – One upload, flashcards, videos & more
  04:09 It's Free – Global rollout and how to start today
  04:18 Real Example – Building a 30-day SEO roadmap from scratch
  05:54 Pro Tips – 5 moves beginners must get right
  06:59 Recap – From chatbot to personal learning engine
---
As novas atualizações gratuitas do Google Gemini são incríveis. E se estudar finalmente deixasse de parecer um jogo de adivinhação? E se você nunca mais precisasse se perguntar o que aprender em seguida? Os melhores alunos já estão usando isso e a maioria das pessoas nem sabe que existe. É gratuito, é global e o Google acabou de descontinuá-lo. Olá, sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a brincarem com elas. E hoje o Google lançou discretamente algo que transforma o Gemini em um tutor pessoal. Fique comigo porque há uma parte disso que você vai querer ver. Vou te mostrar exatamente onde. Então vamos começar pelo básico.

O que é o Google Gemini, afinal? Caso você nunca tenha usado, o Gemini é o assistente de IA do Google . Você digita uma pergunta e ela responde. Você carrega um arquivo e ele o lê. Você pede para ele explicar algo, e ele explica passo a passo . É como ter um

assistente inteligente que vive dentro do seu navegador. A maioria das pessoas o utiliza para escrever e-mails, resumir informações ou responder a perguntas aleatórias. Mas é aqui que a coisa fica interessante. O Google acaba de adicionar uma novidade chamada cadernos de estudo. E isso muda a forma como você pode aprender qualquer coisa.

Aqui está a palavra oficial diretamente da Gemini. Os cadernos de estudo permitem que você personalize a maneira como estuda e aprende sobre qualquer assunto. Elas podem ser baseadas em seus próprios materiais de curso e transformam o Gemini em um espaço de aprendizagem adaptativo e interativo, com aulas personalizadas de acordo com seu desempenho nos questionários. Essa última parte é fundamental. Ele se adapta a você. A maioria das ferramentas de IA

simplesmente cospe respostas. Você pergunta, e ele responde. Mas isso não lhe diz o que você deveria estar estudando em primeiro lugar. É exatamente esse o problema que os cadernos de estudo servem para resolver. Em vez de agir como um chatbot, funciona mais como um tutor pessoal que se adapta às suas necessidades reais. Então, como

funciona? Vou te explicar passo a passo. Primeiro, ele identifica suas lacunas de conhecimento. Você envia o programa da disciplina, suas anotações, seus materiais de leitura, tudo o que você tiver para a sua aula. Em seguida, a Gemini cria um questionário de diagnóstico personalizado. Este teste não é aleatório.

Ele foi desenvolvido para identificar seus pontos fortes e seus pontos fracos. Assim, em vez de ficar adivinhando o que estudar, você saberá exatamente quais áreas precisam de atenção. Em segundo lugar, você estuda com lições curtas, feitas sob medida para você. Depois de conhecer seu nível inicial, seu caderno cria lições curtas para atacar seus pontos fracos. Cada lição inclui questionários práticos baseados nos materiais que você enviou. E aqui está um

toque especial. Enquanto estiver estudando, você pode pausar a qualquer momento e fazer uma pergunta diretamente no caderno. O Google também afirma que, ainda neste verão, as aulas terão mais recursos visuais, como diagramas e visualizações interativas. Portanto, só tende a melhorar. Terceiro, você acompanha seu progresso. E é aqui que a coisa fica

interessante. Os cadernos de estudo possuem um painel personalizado que acompanha seu aprendizado em tempo real. Mas o Gemini não mostra apenas uma porcentagem de conclusão entediante. Ele divide seu objetivo de aprendizado em mais de 100 objetivos específicos. Em seguida, agrupa-os em tópicos e rotula cada um deles. Elas

são classificadas como pontos fortes, áreas de foco ou não iniciadas. E atualiza automaticamente à medida que você termina os questionários. O painel de controle até classifica e recomenda suas aulas prioritárias. Assim, você sempre sabe qual será seu próximo passo. Agora, pare por um segundo, porque essa única funcionalidade resolve um problema enorme. A maioria das pessoas que estudam para

qualquer coisa não tem ideia se está realmente preparada. Eles apenas estudam e têm esperança. Isso lhe diz tudo. Mostra exatamente qual é a sua posição em cada um dos tópicos. Essa é a diferença entre trabalho improdutivo e progresso real. E aqui está

a parte que eu mencionei antes. Exames padronizados. Agora você pode se preparar para exames como o SAT diretamente em cadernos de estudo. E essas não são perguntas aleatórias. Elas se baseiam em perguntas de fontes confiáveis, como as da revista The Princeton Review. Ele

utiliza o mesmo questionário de diagnóstico e as mesmas lições curtas com verificações de progresso para identificar seus pontos fortes e áreas de foco. O Google também afirma que mais testes serão realizados neste verão, incluindo o JEE, NEET, EAMCET, ACT e GRE. Portanto, seja qual for o assunto para o qual você esteja se preparando, há uma boa chance de que ele seja abordado. Há mais uma coisa que une tudo isso. As fontes do seu notebook se conectam entre o aplicativo Gemini e o Notebook LM. Caso

você nunca tenha ouvido falar do Notebook LM, trata-se da ferramenta de pesquisa do Google que transforma seus materiais em recursos de estudo. Graças à sincronização, você pode usar os materiais de aula que carregou no Notebook LM para criar flashcards interativos, resumos em vídeo e muito mais. Assim, suas anotações não ficam simplesmente paradas. Um único upload, várias maneiras de aprender. E lembre-se, tudo isso é gratuito. Está sendo lançado globalmente na

web em todos os idiomas compatíveis com o aplicativo Gemini . Contas para dispositivos móveis e para escolas estarão disponíveis ainda neste verão, mas, por enquanto, qualquer pessoa pode acessar a versão web e começar a usar. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente coloco isso em prática, porque o mais legal é que você não fica preso apenas aos estudos escolares. Você pode estudar qualquer assunto, qualquer habilidade que desejar desenvolver. Então, eu testei em algo que me importa.

Solicitei que me ajudassem a criar um roteiro de SEO de 30 dias para a AI Profit Boardroom. Eu defini a meta, forneci o tópico e deixei que a ferramenta desmembrasse o SEO em um caminho de aprendizado estruturado com lições fáceis de assimilar. Em vez de ficar olhando para uma página em branco sem saber por onde começar com SEO, o site apresentou os passos e registrou o que eu realmente aprendi. É essa parte que faz sentido para mim. Não serve apenas para exames, mas sim para aprender qualquer habilidade de forma organizada. E esse é um

exemplo perfeito de por que isso importa além dos alunos. Você pode usar isso para dominar o marketing, aprender uma nova ferramenta ou desenvolver qualquer habilidade que você tenha adiado. Então, vamos falar sobre como fazer isso direito, porque é aqui que a maioria das pessoas erra. Aprender a usar uma ferramenta como essa sozinho é possível, mas é muito mais rápido quando alguém lhe mostra os movimentos exatos. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Aqui dentro, analisamos detalhadamente

ferramentas exatamente como esta. Para cadernos de estudo e para a configuração mais ampla do Gemini , você recebe tutoriais que mostram como estruturar seus cadernos da maneira correta, para que você não fique perdido tentando adivinhar. Temos sessões de coaching ao vivo onde você pode participar e tirar dúvidas sobre sua configuração, seus objetivos ou qualquer outra coisa que esteja te dando trabalho. E nós elaboramos roteiros de aprendizado para que você aprenda na ordem correta, em vez de ficar pulando de um assunto para outro aleatoriamente. O objetivo principal é pegar o que você está assistindo agora e ajudá- lo a usar isso no seu trabalho esta semana, não algum dia. Se você é do tipo

que quer aprender a usar ferramentas de IA corretamente e colocá-las em prática rapidamente, a sala de reuniões foi criada exatamente para isso. Eu te direi onde encontrar no final. Ok, vou dar algumas dicas profissionais para iniciantes, porque alguns pequenos movimentos fazem uma grande diferença aqui. Dica um: primeiro, faça o upload dos seus materiais reais. Não digite um tópico vago e espere que tudo dê certo. Quanto

mais a Gemini souber sobre o que você está estudando, mais preciso será o teste diagnóstico. Use seu programa de estudos, suas anotações e suas leituras como base. Dica dois: leve o teste diagnóstico a sério. Eu sei que é tentador fazer tudo correndo , mas este questionário é o que constrói todo o seu plano de aprendizado. Se você tentar adivinhar , suas aulas ficarão comprometidas. Não tenha pressa, seja honesto, deixe que o programa

revele suas reais lacunas. Dica três: verifique seu painel de controle com frequência. Não basta fazer as aulas e esquecer o assunto. O painel de controle é o seu mapa. Observe o que está marcado como área de foco. Veja o que

ele recomenda em seguida. Deixe-se guiar por isso em vez de estudar aleatoriamente. Dica quatro: use a função de pausa. Quando você se deparar com algo confuso em uma lição, pare e pergunte ali mesmo, anotando no caderno. A ferramenta foi criada para que você possa fazer perguntas a qualquer momento, então use-a. E a

quinta dica: conecte-o ao notebook LLM. Depois de reunir o material, acesse a plataforma e transforme-o em fichas de estudo ou em um resumo em vídeo. Formatos diferentes ajudam a fixar coisas diferentes. Algumas coisas são mais impactantes quando vistas, outras quando ouvidas. Variar é a chave . Os cadernos de estudo transformam o Gemini de

uma ferramenta para responder perguntas em algo que realmente planeja seu aprendizado, monitora seu progresso e se adapta a você. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma

coisa [bufa], quando você for experimentar os Cadernos de Estudo por conta própria, vai encontrar alguns pequenos problemas. Talvez seu questionário de diagnóstico pareça inadequado. Talvez você não tenha certeza de como estruturar um caderno para desenvolver uma habilidade em vez de uma matéria escolar. Talvez a sincronização do LLM com o notebook te confunda no início. Isso é normal. É exatamente isso que discutimos

juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe tutoriais que te guiam na configuração, sessões de mentoria onde pode tirar dúvidas sobre seu notebook específico, roteiros para que você aprenda na ordem correta e instruções prontas para usar, para que você não precise começar do zero. Nós te ajudamos a superar rapidamente as partes difíceis para que você realmente use o produto em vez de desistir no meio do caminho. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.