---
video_title: "NEW Hermes + Paperclip AI Agent Update Is INSANE"
video_id: O_irkwZoQw8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_irkwZoQw8
video_date: 2026-06-29T23:00:35+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Paperclip's massive new update just dropped — and it lets you run a whole team of AI agents like a real company, not just one chatbot. Hermes is now built in, plus watchdogs, ask mode, and file downloads. I'll show you the exact Agent OS setup I use to make them work as one team.
  
  00:00 Intro – Run a full team of AI agents
  00:34 Paperclip's huge new update
  00:55 What Paperclip actually is
  01:50 Hermes now built-in (the headline feature)
  02:17 Watchdogs, Ask Mode & file downloads
  03:02 Running it all inside Agent OS
  04:48 Hermes automating backlink outreach
  05:05 Set one goal, auto-assign tasks
  06:15 Paperclip vs Hermes desktop app
  07:31 Quick setup tips
---
A nova atualização do agente de IA Hermes Plus Paperclip é incrível. E se você pudesse gerenciar uma equipe inteira de agentes de IA como uma empresa de verdade? Não apenas um chatbot, mas uma equipe inteira. E a ferramenta que torna isso possível acaba de receber uma grande atualização sobre a qual ninguém está falando . A maioria das pessoas vai simplesmente ignorar. Você não está. Sou o

avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, não apenas a brincarem com elas. Neste vídeo, vou mostrar a vocês a nova atualização do Paperclip, por que ela é importante, [música] e como estou executando-a junto com o Hermes dentro do meu próprio sistema operacional de agente. Fiquem por aqui porque, perto do final, mostrarei a configuração exata que uso para fazer com que todos esses agentes trabalhem como uma única equipe. Então, vamos começar com as notícias. Paperclip acaba de lançar a versão 2026.626.0.

Foi lançado no dia 26 de junho e este é imperdível. Esta única versão recebeu 122 contribuições de 17 colaboradores diferentes. Isso representa muito trabalho concentrado em uma única atualização. E a principal novidade é aquela que eu estava esperando. Então, vou falar sobre isso daqui a pouco. Mas primeiro, se

você nunca ouviu falar de Paperclip, deixe-me explicar rapidamente o que é, porque depois que você entender, o resto fará todo o sentido. Paperclip é um aplicativo de código aberto e auto-hospedado que permite gerenciar uma equipe inteira de agentes de IA para o trabalho. Pense nisso da seguinte maneira. A maioria das pessoas usa apenas uma IA por vez. Você abre um chat, faz uma pergunta e ele responde. O clipe

de papel inverte isso. Em vez de um assistente, você recebe um organograma. Você contrata agentes, atribui funções e títulos a eles, e eles se reportam uns aos outros, assim como pessoas em uma empresa de verdade. Você define um objetivo principal e cada tarefa está atrelada a esse objetivo, para que os agentes saibam o que fazer e por quê. É licenciado sob a licença MIT, você mesmo o executa e nem precisa de uma conta para começar. A grande sacada é

que ele é independente do modelo. Não te prende a uma única IA. Você pode conectar o Claude, Codex, Gemini, Cursor, Hermes, Open Claude, basicamente qualquer programa que receba um sinal e execute alguma tarefa. Como diz a equipe da Paperclip, se um dispositivo consegue detectar uma batida cardíaca, ele está contratado. Assim, você não estará conectando um monte de ferramentas separadas que não se comunicam entre si.

Todos eles estão localizados sob uma mesma estrutura, apontados para um único objetivo. Ok, então agora a atualização. Aqui estão as novidades da versão 2026.626.0 e por que eu acho que é a melhor versão lançada até agora. A principal novidade é que o Hermes agora vem

integrado. Antes, era necessário instalá-lo manualmente como um plugin para utilizá-lo. Agora, é um componente de primeira classe da Paperclip. Você pode contratar agentes Hermes que são executados localmente em sua própria máquina, ou pode executar o Hermes remotamente por meio de um gateway. Sem instalação manual, sem complicações.

Funciona perfeitamente assim que instalado, com configurações padrão de segurança. Para mim, essa é a manchete porque a Hermès é a agente em quem mais confio. A seguir, os responsáveis ​​pela fiscalização das tarefas. Esta solução resolve um problema real de forma discreta. Quando você dá um trabalho longo a um agente, geralmente precisa ficar lá acompanhando de perto. Agora, você pode adicionar

verificações automatizadas a uma tarefa, e o Paperclip monitora tudo para você. Ele mostra o status, os resultados e o que ainda precisa ser feito, tudo dentro da própria thread da tarefa. Assim, você não fica olhando para uma tela esperando um agente terminar. Modo de pergunta. Às vezes, você não quer que um agente inicie um fluxo de trabalho complexo, você só quer uma resposta rápida. O modo "Perguntar"

permite que você indique uma pergunta a um agente e receba uma resposta direta, sem complicações. Simples, mas muito prático. E, por fim, downloads de arquivos do espaço de trabalho . Agora, você pode extrair os arquivos que seus agentes realmente produzem diretamente do espaço de trabalho. Portanto, seja o que for que sua equipe construa, você pode pegar e usar.

Além disso, você pode referenciar links e recursos externos, garantindo que o contexto correto acompanhe cada tarefa. Então, essa é a atualização. Agora, é aqui que a coisa fica divertida para mim. Eu não executo o Paperclip isoladamente, eu o executo dentro do meu sistema operacional agente. Meu Agent OS é um sistema operacional próprio para agentes, a camada que criei para executar tudo em um só lugar. E eu tenho tanto o

Paperclip quanto o Hermes conectados diretamente nele . Assim, o Paperclip me fornece o organograma e a estrutura, o Hermes faz o trabalho pesado, e meu sistema operacional Agent OS integra tudo em um único sistema que eu posso realmente visualizar e controlar. Lá dentro, tenho equipes de agentes trabalhando juntos, realizando trabalhos reais, tudo de forma coordenada. Essa é a parte que a maioria das pessoas nunca chega a conhecer, e é exatamente isso que eu quero te mostrar. Agora, se você quer saber exatamente qual é a minha configuração, este é o momento perfeito para mencionar o AI Profit Boardroom, porque o sistema operacional completo Agent OS não é apenas uma ideia da qual eu falo. Dentro da

sala de reuniões do AI Profit, disponibilizei o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para você instalar. Você não precisa construir tudo do zero, você baixa, instala e já tem a mesma base que eu estou usando. E, para complementar, criamos um roteiro completo de 30 dias dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA que orienta você passo a passo, para que você saiba exatamente o que fazer no primeiro dia, no segundo dia e durante todo o processo . Além disso, há sessões de coaching ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre a configuração do seu próprio agente e aprender a usar ferramentas como Paper Clip e Hermes, para que você nunca fique sem saber o que fazer. Se você está assistindo a isso e pensando que quer exatamente esse sistema, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Muito bem, deixe-me mostrar o

fluxo de trabalho real, começando pela parte que faz a pesquisa para mim. A primeira coisa na minha configuração é o Scout. Este é o agente que encontra e pesquisa palavras-chave. Dentro do meu sistema operacional de agentes, tenho um organograma limpo e o mecanismo de palavras-chave está localizado junto com os outros agentes . Um agente faz a pesquisa, outro escreve o conteúdo, um terceiro o otimiza e interliga tudo. Um dos trabalhos consiste

em obter o conteúdo citado dentro da busca por IA. É possível vê-los todos no organograma, cada um com sua função e seus respectivos subordinados. O método antigo consistia em adivinhar palavras-chave e torcer para que alguma delas aparecesse no ranking. A nova abordagem consiste no Scout realizar essa pesquisa corretamente e repassá-la para os demais membros da cadeia de comando. E como cada agente consegue ver o objetivo no topo, todos puxam na mesma direção, em vez de realizarem trabalhos aleatórios. Agora, aqui está uma das

minhas peças favoritas, Hermes, fazendo divulgação de backlinks. Como o Hermes já está integrado, posso delegar a ele um trabalho real de divulgação. Por exemplo, eu disse ao Hermes para conseguir backlinks para uma página específica, entrar em contato com cinco sites relevantes por dia e enviar um e-mail para eles. E isso é executado de acordo com um cronograma. Está fazendo o trabalho de divulgação em segundo plano enquanto eu faço outras coisas.

Esse é o tipo de trabalho lento e repetitivo que ninguém quer fazer manualmente, e agora um agente simplesmente o realiza sozinho. Em seguida, vêm as metas e a automação de tarefas, que são o cérebro de tudo. Dentro do Paperclip, você define uma meta no topo, algo como criar um site que fique em primeiro lugar na busca por IA. Em seguida, você divide em tarefas, dá uma descrição a cada tarefa e a atribui a um agente. O agente sai e faz isso.

Você pode adicionar novos agentes a qualquer momento e integrá- los à equipe, e seus agentes podem até mesmo solicitar a inclusão de mais agentes para ajudar, mediante sua aprovação, permitindo que a equipe cresça em torno do trabalho. É assim que planejo novas estratégias de crescimento para o Conselho de Administração da AI Profit. Eu defino o objetivo principal, divido-o em tarefas claras e atribuo cada uma ao agente correto no organograma. Uma pessoa cuida do conteúdo, outra da divulgação e a terceira monitora o desempenho. Tudo converge para o mesmo objetivo. Assim, todos os agentes sabem que estão

trabalhando para trazer mais pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a diferença entre um monte de automações aleatórias e uma equipe de verdade. Também utilizei essa mesma definição de metas para mapear todo o fluxo de integração pelo qual os novos membros do AI Profit Boardroom passam. Os agentes planejam as mensagens de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as apresentações dos recursos, tudo com base em um objetivo comum. Assim, os novos membros do AI Profit Boardroom entram e sabem imediatamente o que fazer em seguida.

Uma pergunta que me fazem com frequência é: por que usar o Paperclip quando você pode simplesmente abrir o aplicativo Hermes para desktop e executar alguns perfis? Boa pergunta. Então, deixe-me mostrar a verdadeira diferença. O aplicativo Hermes para desktop é basicamente um chat. Você tem seus perfis na parte inferior, você alterna entre eles, conversa com um e depois com outro. É ótimo para conversar diretamente com um

agente, mas não dá para coordenar uma equipe inteira por lá. Não há organograma, não há fluxograma mostrando como tudo se conecta. Não é fácil visualizar tudo o que você construiu antes, organizado por agente e perfil, e não é possível fazer com que Claude, Open Claude e Hermes funcionem juntos em um só lugar. Com o Paperclip, você pode fazer tudo isso. Portanto, Hermes, por si só, é um ótimo profissional. O

Paperclip é o que transforma um grupo de trabalhadores em uma empresa. Como alguém disse, Open Claude é um funcionário, Paperclip é a empresa. Essa é a diferença. Então, por que executar tudo isso dentro de um sistema operacional de agente? Porque os benefícios se acumulam rapidamente.

Em vez de 10 abas do navegador, tudo fica em um só lugar. Você pode integrar qualquer IA que desejar em uma única estrutura. Cada tarefa está ligada a um objetivo, então nada se desvia do foco. Você mantém o controle, aprovando quem entra na equipe e em que eles trabalharão. E com a nova atualização, seus agentes trabalham com base em horários, o Hermes já está integrado e os agentes de vigilância ficam de olho nas tarefas longas para que você não precise ficar cuidando delas o tempo todo. Então, quem realmente precisa

disso? Se você está tentando fazer conteúdo, SEO, divulgação e pesquisa, tudo ao mesmo tempo, isso é para você. Se você é um construtor independente que deseja o resultado de uma equipe sem precisar contratar uma, esta solução é para você. E se você já está lidando com uma pilha confusa de automações separadas que não se comunicam entre si, isso as reúne em um sistema único e organizado. Gostaria de deixar-vos com algumas dicas rápidas. Comece com um

objetivo pequeno, não com 10. Coloque um único agente para executar bem uma tarefa antes de construir todo o organograma. Use o novo modo de consulta para testar um agente rapidamente antes de se comprometer com um fluxo de trabalho complexo. Configure os mecanismos de monitoramento (watchdogs) com antecedência para não ficar preso monitorando tarefas longas e aproveite o fato de o Hermes já estar integrado, pois agora você pode contratá-lo sem nenhuma instalação manual. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a configurar isso por conta própria, aqui está a verdade nua e crua. Na primeira vez que você montar uma equipe de agentes, encontrará alguns pequenos obstáculos.

Onde integrar o Hermes, como configurar o organograma, como definir metas que realmente se traduzam em tarefas. É exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para seguir, tutoriais passo a passo para Paperclip e Hermes, além de sessões de suporte ao vivo onde você pode mostrar sua configuração e resolver problemas na hora. Venha construir isso conosco em aiprofitboardroom.com.