---
video_title: "New ChatGPT Codex Update: Automate ANYTHING!"
video_id: rwrnv_zV7lA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwrnv_zV7lA
video_date: 2026-05-23T00:00:23+00:00
video_description: |
  Get ChatGPT Codex Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenAI just dropped a Codex update that lets your AI see your screen with two taps—no copy-paste, no screenshots, no long prompts. Here's the new Appshots feature, customizable shortcuts, mobile control, and Goal Mode broken down so you can actually use them today.
  
  00:00 Intro
  00:37 Appshots
  02:03 Custom Shortcuts
  02:41 Codex on Mobile
  03:12 /fork Command
  04:06 Goal Mode
  04:31 Remote Computer Use
  05:10 Chrome Plugin
  05:26 Plugins & Skills
  05:50 Automations
  06:06 Pro Tips
  06:50 Final Takeaway
---
Nova atualização do Chat GPT Codex, automatize tudo. E se você pudesse simplesmente tocar em duas teclas e sua IA de repente soubesse tudo o que está na sua tela? Nada de copiar e colar, nada de explicações longas, nada de capturas de tela arrastadas para o chat. A Pine AI acabou de lançar isso e quase ninguém está usando ainda. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, o cara que te ajuda a aprender ferramentas de IA e a usá-las de verdade no seu trabalho. E hoje vou

analisar a nova atualização do Codex que foi lançada na quinta-feira do Codex. Fique comigo, porque o pequeno recurso escondido nesta atualização pode ser aquele que mudará a forma como você trabalha todos os dias. Vou mostrar a você o que ele faz, como usá- lo e a maneira inteligente de integrá-lo à sua semana. Vamos direto ao ponto. A Pine AI acaba de lançar uma nova rodada de atualizações do Codex, e o principal recurso é algo chamado "capturas de tela do aplicativo". Essa

coisa é incrível quando você vê. Eis o que o app Shots faz. Você está usando um Mac. Você tem uma janela aberta. Pode ser seu editor de código, um arquivo de design, um documento, uma aba do navegador, uma planilha, qualquer coisa. Você pressiona a

tecla de comando duas vezes. É só tocar, tocar. Boom. Codex captura essa janela. Ele extrai uma captura de tela e também o texto dentro da janela. Mesmo com o texto que

não aparece na tela, com as informações que saem da página, ainda é possível compreendê-las. Em seguida, envia tudo isso diretamente para o seu tópico no Codex. Então, em vez de tentar explicar o que você está vendo, o Codex simplesmente vê. Toca toca, pronto. E é isto que torna tudo importante. A maior parte do tempo que

você perde com IA é tempo gasto com contexto. Você sabe o que quer. A IA não. Você gasta dois minutos explicando uma tela que levou dois segundos para você olhar. As fotos do aplicativo invertem isso. A tela acende.

Você faz uma pergunta curta. As respostas do Codex utilizam o que realmente está lá. O atrito desapareceu. E isso pode mudar completamente a forma como você cria conteúdo rapidamente. Imagine que você está preparando novos tutoriais para os membros do AI Profit Boardroom e deseja apresentar uma ferramenta real tela por tela.

Você poderia abrir o aplicativo, tocar em " comando" e pedir ao Codex para elaborar a análise usando o contexto exato exibido na sua tela. Essa velocidade é o que torna os tutoriais do AI Profit Boardroom realmente úteis, e não genéricos. Eis a parte que a maioria das pessoas não percebe. O App Shots está disponível apenas para Mac neste momento. Portanto, se você estiver usando o Windows, terá que esperar.

O acesso surpresa também será liberado em breve . Mas se você tiver um plano padrão e o aplicativo Codex no Mac, poderá usá-lo hoje mesmo. E se você não gostar da tecla de atalho padrão, poderá alterá- la. O que me leva à próxima grande atualização. Os atalhos de teclado agora são totalmente personalizáveis. Isso é ótimo para quem

já tem um fluxo de trabalho estabelecido. A maioria das ferramentas obriga você a aprender seus atalhos de teclado. O Codex agora permite que você defina o seu. Você acessa as configurações, escolhe a ação e a associa à combinação de teclas que lhe parecer mais natural. Então, se você é fã do Vim, do VS Code ou simplesmente gosta de fazer as coisas do seu jeito, finalmente poderá configurar o Codex para que ele se adapte à sua forma de trabalhar.

Troco. Isso se acumula ao longo de um dia inteiro de programação ou construção. A lista de servidores locais também foi atualizada. Nos bastidores, as coisas estão funcionando melhor. Menos atrito quando o Codex se conecta às suas ferramentas. Menos

encontros estranhos. Limpeza mais silenciosa quando tudo terminar. Se você alguma vez achou que o lado do servidor do Codex estava um pouco confuso, esta é a solução. E a última grande novidade: o Codex agora está disponível no aplicativo móvel ChatGPT. Isso é incrível. Você pode controlar o Codex pelo seu celular

enquanto ele funciona no seu Mac em casa. Aprovar tarefas, iniciar novos prompts, revisar os resultados, mudar de direção, tudo a partir do seu celular. Isso é algo que surgiu na última semana, mais ou menos. Telefones, iPads e dispositivos Android tiveram acesso. Foram encontrados alguns erros no lançamento relacionados ao login com a Apple. Resolvido.

Agora também adicionamos notificações push. Assim, quando o Codex terminar uma tarefa, seu telefone vibrará. Você não precisa ficar sentado olhando para a tela esperando. Há também um novo comando chamado {slash}fork que permite dividir uma thread em dois caminhos. E {slash}side está a caminho.

Ambas as opções ajudam você a executar ideias diferentes em paralelo sem bagunçar sua thread principal. Isto não é mais um assistente de programação. Este é um colega de equipe. E é aqui que a maioria das pessoas fica presa. Eles veem todas essas novas funcionalidades. Eles ficam animados. Experimente por um

dia. Eles voltam a fazer as coisas da maneira antiga porque nunca desenvolveram um fluxo de trabalho adequado para isso. É exatamente isso que estamos corrigindo agora mesmo dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro da sala de reuniões da AI Profit, estamos realizando demonstrações ao vivo no Codex esta semana. Estamos mostrando aos membros a maneira exata de configurar capturas de tela do aplicativo, como vincular seus próprios atalhos e como executar o Codex remotamente do seu telefone enquanto você realiza outras tarefas.

Tenha os comandos prontos para usar. Tutoriais que demonstram casos de uso reais. Roteiro que leva você de nunca ter usado o Codex a ter uma configuração totalmente automatizada em 30 dias. E nas sessões de coaching ao vivo, você pode participar, compartilhar o que está te dando trabalho e nós resolvemos juntos. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero realmente usar isso, não apenas ouvir falar sobre isso." A

Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso. O link está na descrição e voltaremos a ele no final. Certo, deixe-me mostrar mais algumas maneiras pelas quais esta atualização do Codex é realmente útil. Parar. O modo de objetivo agora está fora da fase experimental. Já está

disponível no aplicativo Codex, na extensão para IDE e na linha de comando. Você define um grande objetivo para o Codex, e ele trabalha nele por horas, às vezes dias. Planeja, executa e verifica a si mesmo até que o trabalho esteja concluído. Se você já quis configurar algo e simplesmente ir embora, essa é a funcionalidade ideal. Em conjunto com o acesso móvel, você pode iniciar um gol no seu laptop, fechar a tampa e assisti-lo pelo celular.

Uso do computador em modo eco. O Codex agora pode usar aplicativos de desktop no seu Mac mesmo após o bloqueio de tela. Existem mecanismos de segurança integrados e prazos de autorização curtos . A tela fica coberta. Se você tocar no seu computador localmente, ele será bloqueado novamente. Assim, seu Mac pode continuar funcionando

mesmo bloqueado, e você pode controlá-lo pelo seu telefone. Imagine executar uma tarefa longa em um novo lead magnet para atrair pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode configurar o Codex para atingir um objetivo, bloquear seu Mac e deixar que ele crie a página de destino, os e-mails de acompanhamento e os prompts que serão exibidos neles. No momento em que você checa seu celular, a estrutura básica de um funil completo, que direciona para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, já está lá, pronta para você analisar. O plugin do Chrome. Se você adicionar o

plugin do Chrome ao Codex, ele poderá usar o Chrome para tarefas que exigem que você esteja logado no navegador. O Codex pode controlar o navegador enquanto você gerencia as aprovações. Isso abre muitas portas. Preenchimento de formulários, pesquisa, extração de dados de uma ferramenta paga. Supervisão. Quarto, plugins e habilidades.

Você pode conectar aplicativos, habilidades e o serviço MCP ao Codex. Você conecta as ferramentas que já usa e o Codex consegue se comunicar com elas. Assim, seu ambiente de trabalho é adaptado ao seu trabalho, e não ao de outra pessoa. As coisas das imagens. Você pode gerar ou editar imagens diretamente dentro de um tópico do Codex enquanto trabalha no código ou nos recursos relacionados. Portanto, se você estiver criando

algo visual, não precisa ficar alternando entre ferramentas. Está tudo em um único tópico. E seis, automações. Você pode agendar tarefas recorrentes. Você pode ativar a mesma thread de acordo com um cronograma para verificações contínuas. O Thread não é

mais um bate-papo isolado. Pode ser algo vivo, que funciona todas as segundas-feiras, todas as manhãs, quando você quiser. Junte tudo isso às imagens do aplicativo e você começará a entender o panorama geral. Isso não é apenas uma nova funcionalidade. Isso representa uma mudança completa na forma como você trabalha com IA. Algumas dicas rápidas antes de

encerrar. Comece com fotos do aplicativo. Use 10 vezes ao dia. Adquira a memória muscular. Em seguida, passe para a próxima coisa. Configure seus

próprios atalhos no primeiro dia. Dedique 5 minutos para configurar as teclas de forma que pareçam naturais para você. Você usará o Codex muito mais se ele se adequar ao seu fluxo de trabalho. Ative as notificações push no seu celular. Você para de ficar sentado esperando. Você começa a executar

tarefas em segundo plano. Experimente o modo de metas com algo pequeno primeiro. Atribua a ele uma tarefa que lhe tome uma tarde inteira. Veja como ele lida com isso. Em seguida, aumente a escala.

Combine as funcionalidades. O verdadeiro poder não reside apenas em fotos de aplicativos ou em dispositivos móveis em si. É a pilha. Você tira uma captura de tela com as capturas de aplicativos, coloca a imagem no modo de gol, bloqueia o Mac, se afasta e recebe uma notificação push no seu celular uma hora depois. Abra o tópico. Visualizar. Impulsione a

mudança. Todo esse ciclo acontece sem que você esteja sentado à sua mesa. Esse é o fluxo de trabalho que vale a pena construir. E, analisando o panorama geral, esta geração de IA está avançando rapidamente, muito rapidamente mesmo. Há seis meses, esse tipo de IA remota, com reconhecimento de tela e orientada a objetivos, era ficção científica.

Agora, o produto será enviado às quintas-feiras e virá com uma lista de alterações de quatro itens. As pessoas que vencem nesta temporada não são as mais inteligentes. São eles que realmente experimentam as novidades, que criam um fluxo de trabalho em torno delas, que encaram as novas atualizações como uma oportunidade de melhorar a semana. É exatamente por isso que faço esses vídeos. Para te mostrar o que é real, o que é útil e como implementar rapidamente. Se você deseja conhecer todo o

processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Está nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E se você quiser se aprofundar e realmente criar um fluxo de trabalho em torno do Codex, com o recurso de capturas de tela do aplicativo, acesso móvel, modo de metas e tudo mais, veja o que você deve fazer a seguir. Participe do Conselho de Administração da AI Profit.

Tenho tutoriais passo a passo que mostram exatamente como configurar o Codex do zero. Tenha instruções que você pode copiar e usar hoje mesmo. Um roteiro de 30 dias elaborado em torno de ferramentas como esta. E oferecemos sessões de coaching ao vivo, onde você pode aparecer com sua tela, compartilhar o que está te dando trabalho e sair com a resposta. A maioria das pessoas assiste a um vídeo como esse, fica empolgada e depois esquece. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit,

garantimos que você realmente coloque a mão na massa. Acesse aiprofitboardroom.com. O link está na descrição. É tudo por hoje. Nos vemos no próximo

vídeo.