---
video_title: "This New Google AI Studio App is INSANE!"
video_id: 7Ett67Z75WQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ett67Z75WQ
video_date: 2026-06-28T17:00:19+00:00
video_description: |
  Get the AI Studio Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  Google AI Studio's New Agent: Create Entire Shows in 1 Click!
  
  Google's new AI Talk Radio agent in AI Studio can research, script, and produce a full show with zero manual effort. Learn how to leverage managed agents to automate your content workflow and scale your brand exponentially.
  
  00:00 - Intro: Google AI Talk Radio
  00:40 - Chatbots vs. Managed Agents
  01:59 - How AI Agents Actually Work
  02:54 - Step-by-Step Prompting Guide
  03:43 - Automating Your Content Engine
  05:54 - The Runaway Agent Warning
  06:44 - Scaling Your Brand Voice
---
Este novo aplicativo Google AI Studio é incrível. Ok, então o Google acaba de lançar algo incrível, um novo aplicativo AI Studio que faz todo o trabalho sozinho. Você dá uma ideia, ele pesquisa sobre o assunto e depois escreve um programa de rádio completo. Dois apresentadores conversando como pessoas reais. E o mais louco é que você não precisa mover um dedo.

Isso não é um chatbot, é muito maior. Fique por aqui, porque ao final você saberá exatamente como usar isso para expandir seu negócio de conteúdo. Então, é o seguinte: O Google AI Studio acaba de apresentar um novo aplicativo chamado AI Talk Radio. E quando vi, fiquei boquiaberto. Porque a maioria das ferramentas de IA faz apenas uma coisa muito pequena.

Você pergunta, ela responde, e pronto. Mas essa máquina realiza um projeto inteiro do início ao fim sozinha. E isso muda tudo para quem está construindo uma marca de conteúdo com IA. Vou explicar de uma forma simples. Uma IA normal exibe palavras em uma tela. Você pergunta, e ele responde digitando. Legal,

mas pequeno. A AI Talk Radio é diferente. Você define um tema e ele realiza cinco tarefas sozinho. A equipe pesquisa o tema, seleciona as melhores informações, planeja o programa, escreve um roteiro com dois apresentadores e transforma tudo isso em algo que soa como um podcast de verdade. Tudo a partir de uma pequena sugestão. Agora, imagine a seguinte situação.

Pense em como gerenciamos o AI Profit Boardroom. Toda semana precisamos de conteúdo novo para manter a comunidade informada. Antes de existir uma ferramenta como esta, isso significava horas de pesquisa manual, escrevendo cada linha e editando. Depois disso, você insere um único comando e o agente cria um programa de notícias completo com inteligência artificial. Uma pessoa, uma tarde, uma semana inteira de áudio concluída. Essa é a

vantagem. Esta é a parte que eu realmente quero que você ouça. Isso funciona graças a algo chamado agente gerenciado. E essa palavra, agente, resume toda a história. Pense na diferença entre pedir a alguém para escrever uma frase e pedir que faça um trabalho completo. Essa é a lacuna. Uma IA comum

escreve a frase. Um agente realiza todo o trabalho. Ele consegue pensar, usar ferramentas, navegar na internet, executar código e até gerenciar arquivos, tudo sozinho, sem que você precise ficar pedindo ajuda. Caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para trazer a vocês as últimas novidades em IA. Aliás, o

Julian lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e me diga qual tema você transformaria em um programa de rádio. Ele realmente lê todos eles . O Google afirma que esses agentes gerenciados são executados dentro de seu próprio pequeno computador Linux na nuvem, um ambiente isolado (sandbox). Ali dentro , o agente consegue raciocinar sobre um problema, executar código, manipular arquivos e pesquisar na web por conta própria. Agora, pense no que

isso significa para o conteúdo da comunidade. Antes, um resumo semanal de IA para a sala de reuniões significava que alguém tinha que vasculhar as notícias e redigi-las. Em seguida, o agente navega na internet, encontra as principais notícias e compila o resumo por conta própria. A equipe deixa de ser de pesquisadores e passa a ser de editores. Horas economizadas todas as semanas, que são reinvestidas diretamente no auxílio aos membros. Então, por que o Google escolheu um

programa de rádio para mostrar isso? É uma ideia inteligente, porque fazer um não é fácil. Pesquisa, estrutura, timing, dois apresentadores com personalidades diferentes, transições suaves. São muitas peças em movimento. Portanto, quando uma IA faz tudo sozinha, isso prova que o agente é capaz de lidar com trabalho real, complexo e criativo, e não apenas com texto simples. E se consegue criar um

programa de rádio, consegue criar seu podcast, seu roteiro para o YouTube, toda a sua plataforma de conteúdo. Mas espere um pouco, porque quero mostrar a você como isso fica na vida real. E então, o erro que pode te prejudicar. Fique comigo. Então, imagine a seguinte situação. Você abre o AI Studio,

ativa a opção "Agentes" e digita algo simples, como: "Crie um programa de rádio de 5 minutos sobre as ferramentas de IA mais recentes para criadores. Mantenha o conteúdo acessível para iniciantes, use dois apresentadores com personalidades diferentes, adicione uma breve introdução, três segmentos de notícias, um momento de debate e um final impactante." É isso. É só isso que você precisa digitar. E então você simplesmente observa. O agente planeja o episódio,

constrói a estrutura, escreve todo o roteiro, dois apresentadores conversando como em um programa de verdade, e você não escreveu um único segmento. Agora, vamos à perspectiva da sala de reuniões. Imagine ter que fazer isso toda segunda-feira. A comunidade acorda com um novo programa de notícias sobre inteligência artificial. Os membros ouvem, comentam e compartilham. Antes,

segundas-feiras mortas. Depois disso, um motivo para as pessoas comparecerem todas as semanas. É assim que se mantém uma comunidade viva. Conteúdo consistente que eles aguardam com expectativa. E a consistência transforma um grupo quieto em um grupo vibrante. E se você cria conteúdo, preste atenção

. Isto não é um brinquedo de rádio bonitinho, é uma máquina de conteúdo. Use a mesma configuração para roteiros do YouTube, esboços de podcasts e newsletters. Transforme uma postagem de blog em um programa de debate que incentive as pessoas a discutirem nos comentários ou transforme perguntas da sua comunidade em um programa de áudio semanal onde você as responde em voz alta. Essa última é ouro puro, porque nada faz um membro se sentir mais compreendido do que ouvir sua própria pergunta respondida em um programa. Esse é o tipo de engajamento que não se pode fingir,

e o engajamento impede que as pessoas vão embora . E é exatamente por isso que criei um lugar para te ajudar a fazer isso. Chama-se AI Profit Boardroom e, se este vídeo lhe deixou intrigado, é aqui que você deve estar, porque na Boardroom eu mostro como pegar agentes de IA como este e colocá-los para trabalhar. Como construir sistemas de conteúdo que pesquisam, escrevem e produzem para você. Como automatizar as tarefas tediosas para que sua equipe se concentre no que realmente importa. Como

transformar uma ideia em uma semana de conteúdo. Como economizar horas todos os dias. Analisamos em detalhes ferramentas como o Google AI Studio e esses novos agentes gerenciados. Então você não está apenas assistindo a demonstrações, você está construindo-as com toda uma comunidade fazendo a mesma coisa bem ao seu lado. O link está na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós. Te vejo lá

dentro. Ok, agora vamos voltar ao que interessa, porque eu prometi revelar o único erro que poderia te atrapalhar, e ele é importante. Agora, deixe-me explicar por que isso é tão importante, porque é algo maior do que um simples aplicativo de rádio divertido. Isso é uma mudança. Estamos passando de uma IA que dá respostas para uma IA que executa fluxos de trabalho, e essa palavra, fluxo de trabalho, é tudo, porque um fluxo de trabalho é uma tarefa completa realizada passo a passo. E quando a IA for capaz de realizar um

trabalho completo, as portas se abrirão de vez. Pense no que você poderia construir. Dentro da sala de reuniões, estamos sempre ensinando aos membros como transformar uma ideia em 10 peças de conteúdo. Veja como isso se encaixa. Você poderia criar um agente que pegasse um roteiro do YouTube e o transformasse em um episódio de podcast, um boletim informativo e três postagens em redes sociais. Antes, isso representava um dia inteiro do

tempo de um membro da equipe. Depois disso, é apenas um fluxo de trabalho sendo executado em segundo plano. Um único conteúdo se transforma em uma semana inteira de publicações. É assim que uma equipe pequena produz como uma grande. Deixe-me dar-lhe mais informações.

Você poderia criar um agente de pesquisa que lhe entregasse um relatório completo todas as manhãs. Antes, sua equipe passava uma hora navegando no Twitter em busca de novidades. Depois, já está na caixa de entrada quando eles fazem login. Ou um criador de iscas digitais que transforma seu melhor vídeo em um guia gratuito para o qual as pessoas se inscrevem para receber. Antes, você escrevia isso à mão depois que o agente redigia o texto, e você apenas dava os retoques finais. Mais

inscrições, mais pessoas na comunidade, mesmo tamanho de equipe, faça mais sem contratar mais gente. Então, aqui vai o aviso. Esses agentes são poderosos, talvez até demais, porque, ao contrário de um comando normal que para imediatamente, um agente pode continuar indefinidamente . Ele pode executar uma tarefa repetidamente. O Google afirma ainda que esses modelos podem chamar o serviço Gemini de dentro do pequeno computador do agente, o que significa que ele pode continuar em execução se você permitir. Portanto, você precisa impor

limites. Diga exatamente o que deve ser feito, por quanto tempo e, o mais importante, quando parar. Veja como isso funciona na prática para uma equipe de conteúdo real. Imagine que você deu carta branca ao agente para criar um boletim informativo da comunidade. Sem limites, ele pesquisa indefinidamente e você acaba com um agente descontrolado. Com limites, ele cria

a newsletter e para de forma limpa. Então, você adiciona uma linha no final, algo como " pare" após terminar o roteiro final, " não continue pesquisando depois que estiver concluído". Pronto, uma frase simples e agora seu agente sabe onde fica a linha de chegada. Isso mantém seus fluxos de trabalho organizados e previsíveis. Sempre dê ao seu agente um sinal claro de pare. Há mais um

detalhe interessante. O Google afirma que o modelo de rádio com IA usa um arquivo especial chamado agents.md, além de habilidades criadas especificamente para programas de rádio. Portanto, o agente não está tentando adivinhar como construir um programa. Trata-se de uma estratégia inteligente que sabe o que um bom espetáculo precisa. É por isso que o resultado final

parece tão refinado. E aqui está a jogada de mestre. Você pode criar seu próprio arquivo de agentes, personalizado para a voz e o formato da sua marca. Antes, cada conteúdo soava um pouco diferente dependendo de quem o escrevia. Depois, cada música soa como você, alinhada à sua marca. É

assim que uma marca de conteúdo cresce sem desmoronar. E o modelo de rádio com IA é apenas um entre muitos. O Google possui um repositório completo desses modelos de agentes gerenciados . A Radio One transforma as principais notícias em um programa de rádio ou em um resumo em formato de podcast. Então, se você quer conhecer todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a

minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. É grátis, é fácil de usar e está repleto de recursos para te ajudar a começar: o AI Profit Boardroom. E se este vídeo

lhe deixou pensando bastante, é aqui que você quer estar, porque na Sala de Reuniões eu mostro como pegar agentes de IA como este e colocá-los para trabalhar. Como construir sistemas de conteúdo que pesquisam, escrevem e produzem para você. Como automatizar as tarefas tediosas para que sua equipe se concentre no que realmente importa . Como transformar uma ideia em uma semana de conteúdo. Como economizar horas todos os dias. Analisamos em detalhes ferramentas

como o Google AI Studio e esses novos agentes gerenciados. Então você não está apenas assistindo a demonstrações, você está construindo-as com toda uma comunidade fazendo a mesma coisa bem ao seu lado. O link está na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós. Te vejo lá dentro. Muito bem,

essa é a análise. Experimente você mesmo o AI Talk Radio. Ative essa opção para agentes e experimente. E quando você criar seu primeiro show, venha me contar sobre ele nos comentários. Estou ansioso para ver o que você vai criar. Te vejo na

próxima.