---
video_title: "Google's NEW AI Tools Will Blow Your Mind!"
video_id: lx3RKHPJEwU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lx3RKHPJEwU
video_date: 2026-05-27T15:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Google's NEW AI Tools : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's New AI Just Changed Everything: 7 Tools to Automate Your Life
  
  Google IO 2026 just unveiled a revolutionary suite of autonomous AI tools that move beyond simple chat to working independently in the background. Learn how tools like Gemini Spark and Stitch can automate your business, build websites, and manage your daily tasks while you sleep.
  
  00:00 - Intro: Google’s AI Breakthrough
  00:39 - Gemini 3.5 Flash: Speed Redefined
  01:48 - Gemini Spark: Your 24/7 AI Agent
  02:42 - Google Pix & Stitch: Visuals & Web
  03:50 - Anti-gravity 2.0: Managing AI Teams
  04:56 - Google Flow: The Future of Video
  05:38 - The New Google Search Experience
  07:02 - How to Start Automating Today
---
As novas ferramentas de IA do Google vão te surpreender . Quero mostrar a vocês o que o Google acabou de apresentar em seu grande evento, o Google I/O 2026, porque algumas dessas novidades realmente mudam a forma como você administra uma empresa no dia a dia. Vou começar com aquela que fez a sala inteira ficar em silêncio. A nova inteligência artificial do Google construiu, sozinha, um sistema operacional de computador funcional do zero. Não estou falando de escrever um pouquinho de código. Estou falando da

base fundamental do cérebro de um computador, a parte que faz todo o resto funcionar. Então o Google pediu à IA para consertar o sistema para que ele pudesse executar um jogo antigo chamado Doom, e ela conseguiu. Isso resolveu os problemas, fez o jogo funcionar e mostrou cada passo de como isso foi feito. Há um ano, a IA conseguia escrever um e-mail curto para você. Agora, enquanto você toma um café, a empresa está montando sistemas de computador. Qual é

a ferramenta por trás disso? Chama-se Gemini 3.5 Flash. Essa é a mais nova inteligência artificial do Google, e o número que mais chama a atenção é a velocidade. O Google afirma que é quatro vezes mais rápido do que outros modelos de IA de ponta. A

ferramenta de criação deles é 12 vezes mais rápida. Por que a velocidade é importante para você? Porque a lentidão da IA ​​é o motivo pelo qual a maioria das pessoas desiste. Você pergunta algo, espera, e perde o fio da meada. IA rápida significa que você realmente termina o que começou, e esse modelo rápido agora é o padrão para todos. Usuários gratuitos também. Você não

precisa acionar nenhum interruptor. Se você abrir o aplicativo Gemini hoje, já estará usando- o. Uma pergunta rápida antes de prosseguirmos. O que você faria, de fato, com uma IA tão rápida e inteligente? É exatamente nisso que a maioria das pessoas fica presa. Eles

ouvem falar dessas ferramentas e pensam: "Que legal, mas como isso me ajuda a conseguir mais clientes?" É exatamente isso que discutimos dentro da sala de reuniões da área de IA voltada para o lucro. Já elaboramos um plano passo a passo para essas novas ferramentas do Google, explicando como configurá-las e como utilizá-las para encontrar leads e economizar horas de trabalho todas as semanas. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e obter respostas concretas. E há 2.800 empresários lá dentro neste momento

testando essas ferramentas e compartilhando o que funciona. Se você quer aprender como automatizar seu negócio com a nova IA do Google antes que todo mundo perceba, o link está nos comentários e na descrição. Certo, deixe-me mostrar a próxima grande novidade. E, honestamente, esta pode ser a opção mais útil para pessoas comuns. Chama-se Gemini Spark. Spark é um

agente pessoal de IA. Pense nisso como um assistente que simplesmente faz as coisas para você, não apenas responde a perguntas, mas que realmente vai lá e realiza o trabalho. Mas eis o que o torna diferente de tudo o que já existiu . O Spark continua funcionando mesmo quando seu laptop está fechado e seu telefone está desligado. Ele não fica armazenado no seu dispositivo. Ele reside nos

computadores do Google na nuvem, funcionando dia e noite. Assim, você poderia programar o programa para funcionar antes de dormir, acordar e ele estará pronto. Ele se conecta instantaneamente ao seu Gmail, ao seu Google Drive e ao seu calendário. Então ele já conhece o seu mundo. Tem os seus contatos desde o primeiro minuto. Sem grandes

configurações, sem ajustes complicados. Jeff Woodward, responsável pela equipe Gemini, afirmou que o sistema funciona em máquinas dedicadas e permanece disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, operando em segundo plano mesmo quando seus dispositivos estão desligados. Atenção, porém, o Spark está sendo lançado gradualmente. Por enquanto, o produto será disponibilizado primeiro para um pequeno grupo de testadores e, em seguida, para os usuários pagantes do Ultra nos EUA. Então, se você ainda não conseguiu , é por isso. Está chegando, mas não

para todos hoje. Deixe-me continuar, porque o próximo conjunto de ferramentas é todo sobre fabricação. E essas são as que eu acho que você mais usará. Em primeiro lugar, o Google Pix. Pix é uma nova ferramenta de imagem.

Você digita o que quer e ele cria. Cartazes, panfletos, aqueles elementos gráficos que você normalmente pagaria a um designer ou teria dificuldade em criar por conta própria. Se você já usou o Canva, ele tem a mesma função, só que você está conversando com ele. Eis como você o utilizaria. Você poderia dizer: "Faça um pôster claro para a minha sala de reuniões do AI Profit, mostrando as quatro sessões de coaching semanais e os tutoriais diários." E isso o constrói

. Um detalhe importante: cada imagem recebe uma pequena marca d'água oculta chamada SynthID. Isso significa apenas que foi marcado como feito por IA. Pix chega neste verão. Em seguida, Google Stitch. A Stitch cria

sites, e você os cria conversando. Você descreve o que deseja, e Stitch faz aparecer. Você diz: "Mova isso para cima." ou "Pinte esta parte de azul." E muda tudo bem na sua frente, em voz alta, em tempo real. Você poderia dizer: "Crie uma

página de destino simples para o AI Profit Boardroom que mostre os benefícios de aprender automação com IA e incentive as pessoas a se inscreverem." E explica tudo detalhadamente. Quando estiver satisfeito, você pode publicar diretamente na web com apenas alguns cliques. Sem código, sem designer web. Pense em quanto tempo isso costumava levar, semanas.

Agora sim, é uma conversa. A seguir, o Google Antigravidade. Eles acabaram de atualizar para a versão 2.0. Imagine isso como uma sala de controle para trabalhadores de IA. Você não gerencia

uma única IA, você gerencia uma equipe inteira delas trabalhando simultaneamente. Uma pessoa pode criar seu site enquanto outra faz seus logotipos e elementos gráficos. Divida as tarefas e execute-as lado a lado. Foi assim que 93 desses pequenos ajudantes construíram juntos um sistema de computador. Para você, isso significa que não precisa esperar que uma tarefa termine para começar a próxima. Você entrega uma

pilha de trabalho e a equipe trabalha em tudo simultaneamente. E a melhor parte é que o Antigravity 2.0 é gratuito e já está disponível para todos. Existe também o Google AI Studio, e este é, discretamente, um grande avanço. No AI Studio, você pode criar suas próprias pequenas ferramentas de IA sem precisar ser programador. Você descreve o que deseja e isso

te ajuda a concretizar a ideia. O Google agora integrou tudo perfeitamente ao Google Workspace, que engloba o Gmail, o Docs e o Drive, serviços que a maioria de nós já usa diariamente. Assim, você pode criar uma pequena ferramenta que funcione diretamente dentro dos aplicativos que você usa. Eis uma aplicação prática para você. Você poderia criar uma ferramenta auxiliar simples que lesse os novos cadastros no AI Profit Boardroom e os classificasse, ou uma que redigisse respostas para perguntas frequentes. Você não está

mais apenas conversando com uma IA. Você está criando seus próprios ajudantes e colocando- os para trabalhar. E depois há o Google Flow. Flow é para vídeo. Ele reúne o novo sistema de processamento de vídeo do Google, chamado Omni, para que você possa criar e editar vídeos apenas digitando. Você pode tirar uma selfie simples e

transformá-la em algo completamente diferente. Você pode conversar com ele para corrigir um vídeo da mesma forma que você manda uma mensagem para um amigo. Eis uma utilidade real para você. Você poderia fazer um vídeo curto explicando o que o AI Profit Boardroom oferece, apenas descrevendo-o, e usá-lo para atrair novos membros. A Flow agora também produz música. Você

pode compor uma música, depois voltar e alterar uma parte, mudar a letra para outro idioma, mudar o estilo, trocar os instrumentos, simplesmente pedindo. Então, deixe-me juntar tudo isso porque há um fio condutor claro em tudo. No ano passado, a IA esperou por você. Você digitou, respondeu e digitou novamente. Este ano, o Google inverte a situação. A inteligência artificial

trabalha em segundo plano enquanto você vive sua vida. Essa é a transição de algo com o qual você conversa para algo que trabalha para você. E está aparecendo em todos os lugares, até mesmo na Busca do Google, que acaba de passar pela sua maior reformulação em mais de 25 anos. A caixa de pesquisa agora aceita imagens, arquivos e vídeos, não apenas palavras, e gera uma resposta personalizada diretamente na página. Pequenas ferramentas, gráficos e até mesmo modelos funcionais simples, feitos sob medida para sua pergunta. O chefe do Google,

Sundar Pichai, disse que o modo de IA na busca já ultrapassou a marca de 1 bilhão de pessoas que o utilizam mensalmente. Este não é um experimento pequeno. Esta é a porta de entrada da internet em transformação. Agora, eis o motivo de eu estar contando tudo isso para vocês. Compreendo o ceticismo. As pessoas estão cansadas de ouvir que

o mundo mudou novamente a cada dois meses. Eu também sinto isso. Mas este é realmente diferente, porque, pela primeira vez, as ferramentas não exigem conhecimentos técnicos. Você fala, eles constroem. Você dorme, eles trabalham. Isso é ao

mesmo tempo empolgante e um pouco assustador, porque as pessoas que aprenderem a usar essas ferramentas agora terão uma enorme vantagem . E as pessoas que esperarem vão ficar anos tentando recuperar o tempo perdido. Você não precisa ser programador. Você não precisa ser jovem. Você só precisa começar. Então,

é o seguinte. Neste evento, o Google nos entregou um conjunto de ferramentas completamente novo. Faísca, Costura, Pix, Fluxo. Um mecanismo de busca que gera respostas instantaneamente. As pessoas assistiram ao noticiário, disseram "ótimo" e voltaram às suas atividades. Olha, eu já faço isso há algum

tempo e geralmente consigo diferenciar uma demonstração chamativa de uma mudança real. Isso é uma verdadeira mudança. O motivo é simples. A nova e interessante ferramenta de IA precisava de um manual e de um técnico para configurá-la. Este ano, você simplesmente conversa com ele. É o muro caindo

. E uma vez que uma muralha como essa cai, ela não volta a ser erguida. Então, na minha opinião sincera, não tente aprender todas as ferramentas de uma vez. Escolha uma. Escolha aquela que resolve o seu maior problema agora. Se sua caixa de entrada está uma bagunça, a culpa é do

Spark. Se você precisa de um site, o Stitch é a solução. Se você precisa de conteúdo, use o Pix ou o Flow. Comece com uma, consiga uma pequena vitória e vá construindo a partir daí. É assim que você se mantém atualizado, não sabendo tudo, mas começando com algo. E as pessoas que começarem esta

semana, estarão muito à frente no próximo mês. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, assim que essas ferramentas são implementadas, elaboramos o plano para utilizá-las em seu negócio. Como configurar o Spark para gerenciar sua caixa de entrada e seu calendário. Como usar o Stitch para criar páginas que atraiam clientes. Como usar o Pix e o Flow para criar conteúdo que atraia as pessoas. Quatro

sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você traz suas perguntas e nós analisamos sua configuração na prática. Uma biblioteca de sugestões prontas para uso, criada especificamente com base nessas ferramentas do Google. E 2.800 empresários testando tudo isso junto com você, compartilhando o que está funcionando hoje. Se você quer sair na frente em vez de correr atrás do prejuízo , junte-se a nós. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, as anotações passo a passo deste vídeo e mais de 100 casos de uso reais de IA como os que acabei de mostrar, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 67.000 membros que colocam esse conteúdo em prática todos os dias.