---
video_title: "Hermes Agent: How to Build Apps in 1 Click!"
video_id: AQqdqkHQrV4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQqdqkHQrV4
video_date: 2026-06-11T15:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS + App Builder 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Real Apps in One Click with Hermes Agent: The Spark Forge AI Idea-to-App System
  
  The video demonstrates an AI app-building system using Hermes Agent that turns ideas into working apps, games, and tools in a single click through an “idea factory” pipeline: drop in an idea, have agents plan it, approve or reject the plan, then automatically implement and ship a runnable app in about three to five minutes. It shows a multi-agent group chat (Claude, Hermes, Gemini) that brainstorms ideas, reads an Obsidian-based memory vault where all projects are logged and organized, and saves winning ideas into the build pipeline. The creator calls the framework the “Goldie Spark Forge,” emphasizing shared memory, a tracked gallery of past builds, rebuild capability, and the ability to use free or local APIs. The video concludes by promoting access to the full system inside the AI Profit Boardroom, including the zip file, prompts, Obsidian setup, tutorials, and coaching.
  
  00:00 One Click App Builder
  00:35 Idea Factory Demo
  01:06 Agent Group Chat Ideation
  01:36 Obsidian Memory Vault
  02:42 Gallery of Built Apps
  03:06 Goldie Spark Forge Framework
  04:54 From Idea to Build Steps
  05:19 Planning Approval and Build
  06:03 Free APIs and Shipping Flow
  06:39 Rebuild and Track Everything
  07:31 Debunking Common Objections
  09:16 Get the System and Community
  10:45 Final Thanks and Outro
---
Se você realmente quer realizar coisas, este poderoso criador de aplicativos com IA e agente Hermes é simplesmente incrível. E você pode construir todo tipo de coisa incrível, incluindo, por exemplo, aplicativos, jogos, ferramentas, o que você quiser, usando este sistema que vou lhe mostrar agora. E outra coisa interessante é que você pode fazer com que seus agentes de IA apresentem ideias para o seu laboratório de agentes de IA. E a partir daí, eles podem começar a construir coisas incríveis para você. Então, deixe-me mostrar exatamente como o sistema funciona hoje e como transformar uma ideia em realidade com um único clique. Então, o que vocês podem ver aqui

é a fábrica de ideias. O que fazemos é inserir uma ideia, e a IA começa a planejá-la. A partir daí, nós o aprovamos ou o rejeitamos. E, finalmente, ele vai lá e implementa. E, uma vez concluído, como você pode ver aqui, temos tudo pronto em um só lugar e podemos acompanhar facilmente o processo. Por

exemplo, se clicarmos aqui e verificarmos se funciona mesmo, podemos ver que é ótimo. E nós construímos isso com um único clique. Então, quaisquer que sejam as ideias que tenhamos, podemos simplesmente colocá-las em prática imediatamente. Então, como podemos ter ideias? Bem, esta é a minha parte favorita do sistema, que é um chat em grupo onde podemos ter Claude conversando com Hermes e todos os nossos outros agentes, tudo em um único lugar. Então, se pensarmos em Claude mais Hermes,

criem uma nova ideia de jogo para desenvolver. Aliás, eu nem escrevi Claude corretamente, mas o sistema entendeu que deveria responder aqui. Então, o que vocês podem ver aqui é que Claude, Hermes e Gêmeos também conseguem se comunicar. E eles estão simplesmente trabalhando e tendo ideias, certo? Na verdade, o que eles fazem é ler nosso cofre Obsidian em termos do que criamos recentemente, porque tudo o que geramos em nossa fábrica de ideias é registrado em nosso cofre de memória. Portanto, se

você acessar o cofre de memória, poderá ver que todas as nossas ideias são registradas e organizadas automaticamente por nossos agentes de IA em um poderoso sistema de memória. Então, se você observar agora, podemos ver tudo o que estamos fazendo com nossos agentes de IA, e todos eles estão trabalhando juntos para garantir que tudo esteja bem organizado. Então, aquele rastreador de hábitos que acabei de mostrar, está todo planejado e configurado aqui dentro das notas. Ele se conecta à nossa galáxia de memória Obsidian e então podemos ir ao nosso bate-papo em grupo e ver, ok, esses caras estão lendo o cofre Obsidian, estão tendo ideias relevantes a partir de lá, e então adivinhem só? Assim que encontrarem algo decente, como por exemplo, "veja aqui", eles vão salvar essa anotação e adicioná- la ao nosso fluxo de trabalho. Então, você vê como é

fácil, primeiro, ter ideias, segundo, fazer com que seus agentes gerem e garantam que tudo seja registrado e organizado em um só lugar, e terceiro, garantir que você realmente consiga criar tudo isso. Então, se olharmos aqui, podemos ver nossa galeria e conferir tudo o que já construímos, o que por si só já é incrível . Então, vocês podem ver aqui todas essas coisas legais que construímos, algumas por diversão, mas outras absolutamente incríveis. Quer dizer, por exemplo, esta lista tem todo tipo de coisa legal e podemos voltar a ela mais tarde. Está tudo bem organizado e podemos garantir que as coisas sejam feitas.

Então, como isso funciona? Qual é a estrutura, etc.? Vamos direto ao ponto. Por isso, eu a chamo de Forja Goldy Spark . Portanto, essa é uma maneira poderosa de

gerar novas ideias sem precisar contratar ninguém para criá-las. Você não precisa de um editor de código. Você não precisa esperar uma semana. Você faz um brainstorming com seus agentes de IA em um bate-papo em grupo. Você pode inserir o produto no sistema ou eles podem fazer isso para você. Você clica em "criar" uma vez e,

alguns minutos depois, um aplicativo funcional é fixado no topo do seu painel. Eis um exemplo. Se você clicar ali, verá o aplicativo já criado e poderá constatar que ele realmente funciona. Além disso, ele registra o histórico e você pode ver tudo em um só lugar. Além disso, fica bem legal, né? É muito divertido

ver essas coisas sendo construídas. Assim, com um único clique, você passa da ideia à construção. Cada aplicação leva de 3 a 5 minutos. Você pode executá-lo em APIs gratuitas ou locais, o que o torna gratuito. Além disso, você pode criar quantos aplicativos quiser. Se

você quiser ver alguns exemplos do que construímos, aqui estão algumas coisas bem legais. Portanto, mais uma vez, você pode ver que isso está realmente criando coisas úteis. Tipo, um aplicativo de meditação ou algo do tipo. É incrível que você consiga construir isso sozinho. A diferença aqui é que, sabe, antes e depois , eu não sei vocês, mas eu tinha um monte de ideias anotadas. O

problema é que cada um deles exigiria um programador, uma ferramenta, um fim de semana, recursos, tempo, energia e, às vezes, você os constrói e simplesmente perde o controle deles. Você não consegue encontrá-los ou, sabe, eles simplesmente desapareceram e você não consegue organizá- los em um só lugar. Então, o que eu fiz foi integrar o chat em grupo dos nossos agentes ao nosso pipeline, que já está todo construído dentro do sistema operacional desses agentes. Sempre que preciso voltar ou encontrar algo que criamos, está tudo em um só lugar. Então, depois de dar uma ideia aos meus agentes, eu coloco a vencedora no fluxo de trabalho, clico em "construir" uma vez e, em poucos minutos, temos uma ideia funcional pronta para ser implementada. E quando você pensa nisso

, é absolutamente insano. Então, vamos falar sobre isso, sabe, em termos do que você pode fazer. Então, primeiro passo: você faz um brainstorming. Como você faria um brainstorming? Basta acessar o agente de IA. Agora, você mesmo pode configurar isso

. Se você quiser meu sistema, ele está dentro da Sala de Lucro com IA, mas eu só quero te dar uma ideia do que pode ser alcançado com isso. Então, surge uma nova ideia de jogo, eles a desenvolvem e, em seguida, automaticamente adicionam a ideia final ao nosso processo, certo? Por exemplo, aqui temos uma ideia de jogo. Agora, se analisarmos nosso processo de desenvolvimento, temos essa ideia de jogo pronta para ser implementada.

Podemos clicar em "moldar" e, a partir daí, nossos agentes irão planejar a ideia. E nós passamos do clique à construção apenas uma vez. Então, pegamos a ideia vencedora do nosso pipeline de agentes na seção número um e começamos a inseri-la como se fosse uma esteira rolante de ideias até a entrega, certo? Você captura a informação em uma linha, os agentes a classificam, elaboram um plano, dividem-na em subtarefas e você vê tudo antes mesmo de qualquer coisa ser construída. E a partir daí, você pode aprovar ou rejeitar. Então podemos clicar em aprovar

e o processo de criação começará automaticamente. Assim, um gerente de projeto e seus subagentes criam o aplicativo real. Eles desenvolvem um único arquivo executável, baseado em um modelo de codificação robusto. Então, você pode ver isso acontecendo aqui. Novamente , o poder disso depende da API que você utiliza no Hermes, mas você pode usar, por exemplo, APIs gratuitas, nossa versão alfa, um modelo local ou portais de notícias, que também oferecem diversos modelos gratuitos. De qualquer

forma, você pode fazer isso de graça. Você não precisa usar um monte de tokens nem nada do tipo . Assim, o processo começa na caixa de entrada, passa pelo atendimento humano, pela implementação, pelo produto final e, por fim, chega ao campo. E você vê sua ideia percorrer todo o processo e emergir do outro lado como um aplicativo funcional. E quando você pensa nisso, percebe que não precisa ser um especialista em tecnologia para construir essas coisas. Você não

precisa ser um especialista em tecnologia para ver como isso é feito. E você sempre poderá voltar lá mais tarde e ver o que foi construído dentro da galeria. Que incrível! E o mais legal é que, depois de construído, você consegue vê-lo lá de cima. Por exemplo, tudo isso que construímos está fixado aqui em cima e podemos simplesmente clicar em "ver o que foi construído". Podemos ver o

plano anterior. Nós também podemos reconstruí-lo . Portanto, se você não gostar do que foi criado, não tem problema, você pode recriá-lo mais tarde. Você pode clicar nesta janela, ela também se abrirá, o que é incrível. E então temos todas as nossas ideias nesta lista aqui. Então, podemos simplesmente

voltar e ver o que criamos, certo? Por exemplo, criamos esta incrível ferramenta de SEO e ela já está pronta para usar. Se clicarmos ali, você poderá ver exatamente aqui. Parece incrível, não é? E às vezes, sabe, a gente simplesmente perde a noção de tudo o que criou. Então, quando

você vê tudo isso reunido em um só lugar, primeiro, você se sente bem porque pensa: "Uau, nós criamos tudo isso. Tipo, nós realmente estamos conseguindo realizar alguma coisa." E, em segundo lugar, é divertido ver: "Ok, o que construímos no passado?" E veja só como tudo isso é legal. Algumas pessoas dirão: "Bem, eu preciso ser um desenvolvedor para criar aplicativos." Não,

você só precisa de uma ideia e um clique. Sabe, os agentes escrevem cada fala, você apenas os orienta. Esse é o trabalho agora. É como ter bom gosto e ser capaz de influenciar as pessoas. Como podem ver, precisamos apenas verificar nossas ideias e, a partir daí, seguir em frente. Outras pessoas

dizem: "Bem, você sabe, aplicativos criados com IA não são muito úteis." Mas, na verdade, se você observar todo esse sistema operacional de agentes que construímos, que basicamente pode automatizar qualquer coisa, verá que é um aplicativo criado por IA, certo? Eu não programei nada disso . E veja só o quão poderoso ele é. Podemos automatizar nossa ICO. Podemos, por

exemplo, organizar um gerador de vídeos por aqui, certo? Podemos ter o Hermes em modo open core num chat em grupo entre todos os nossos agentes de IA. Tipo, isso é muito útil, uma ferramenta poderosa. Portanto, a IA pode criar coisas incríveis quando você a direciona corretamente. E aí outras pessoas dizem: "Bem, eu configuro isso mais tarde, quando tiver tempo." Mas o problema é que, se você

esperar, todas essas ideias que você tem agora, você não vai colocar em prática. E, em segundo lugar , quanto mais cedo você configurar isso, mais cedo você desbloqueará todo o seu potencial, certo? Agora, se você quiser indicar que isso é muito técnico para configurar, etc., pode ver que várias pessoas legais têm criado coisas assim dentro do aplicativo por puro tédio. Então, eu sei que se eles conseguem fazer isso, e eu consigo fazer isso, então você com certeza também consegue. Na verdade,

temos mais de 101 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso, aprenderam e cresceram com esse material. Então, se você analisar todo esse sistema, verá que parou de perder ideias, não precisa ser programador, parou de esperar para criar coisas e parou de perder seu trabalho porque agora está tudo organizado e pronto para ser retomado. E o que eu diria aqui é que uma ideia não vale nada até que se torne algo visível, certo? Assim, esse sistema Spark Forge, essa fábrica de ideias, é uma maneira poderosa de garantir que você transforme suas ideias em algo tangível e realmente útil. Agora, se você quiser construir seu próprio sistema como este, você poderia, sabe, usando o agente Hermes, você poderia criá-lo.

Passei centenas de horas configurando todo esse sistema. Se você quiser de mim, pode conseguir dentro da Sala de Lucro com IA . Link na descrição dos comentários. Você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente , portanto, todas as partes estão integradas. Você terá acesso a todas as instruções, à configuração de memória do Obsidian, ao construtor de um clique e às sessões de mentoria onde podemos configurar tudo juntos. 3.500

membros lá dentro. E isso basicamente transforma seus agentes em um sistema único com memória compartilhada, um chat em grupo para geração de ideias e um pipeline que cria aplicativos reais com um clique, como você viu hoje. Então, se você quiser saber mais, o link está nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitbottom.com. Você encontrará tudo isso dentro da minha comunidade, que é dedicada a ajudar você a escalar seus negócios e economizar tempo com automação por IA. Dentro da comunidade, você

pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Além disso, dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. E se você quiser meu sistema operacional completo para agentes, o tutorial em vídeo está disponível ali mesmo. Na verdade, atualizamos diariamente, então você recebe atualizações diárias com todas as coisas legais que criamos com isso. E estamos aprimorando-o constantemente. E você também pode baixar o

arquivo zip aqui. Agora, você também recebe novos tutoriais diários, como pode ver, para que possa obter todas essas novas configurações e tutoriais com base no que está funcionando no momento. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como este. E tudo isso está dentro do AIprofitbottom. O link está

nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitbottom.com para obter acesso. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.