---
video_title: "NEW Perplexity Computer Update Changes EVERYTHING! 🤯"
video_id: f9qC8p1Or-Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9qC8p1Or-Y
video_date: 2026-06-20T04:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Perplexity Computer Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Perplexity Computer’s Huge Update: The AI That Never Forgets
  
  Perplexity has just solved the biggest problem in AI by introducing Brain, a persistent memory system for its AI agents. This update allows the system to build a context graph of your work so it never forgets your project details or style.
  
  00:00 - Intro: The AI Memory Problem
  00:56 - What is Perplexity Computer?
  01:44 - Introducing Perplexity Brain
  02:16 - How the Context Graph Works
  03:32 - Real-World Business Use Cases
  05:22 - Performance & Early Results
  05:47 - Limitations & Privacy Concerns
  06:55 - How to Scale Your AI Workflow
---
A nova atualização do computador Perplexity muda tudo. Hoje vou mostrar a vocês uma nova atualização de IA que acabou de viralizar na internet. É enorme, é inteligente e finalmente corrige o único problema que toda IA enfrenta. O computador Perplexity agora consegue se lembrar de tudo. Sim, sua IA pode parar de esquecer de vez. E ao final

deste vídeo, você saberá como usá- lo. Então, a maioria das ferramentas de IA são meio burras em um aspecto fundamental. Toda vez que você fala com eles, eles se esquecem de você. Você explica todo o seu projeto, envia seus arquivos, diz o que gosta e, pronto , acabou. Na próxima vez que você voltar, será como encontrar um estranho novamente. Você tem que começar do zero todas as

vezes. É como ter um ajudante sem memória. Chato, né? Bem, Perplexity acabou de mudar isso, e muda tudo. Eles adicionaram algo novo chamado Cérebro, e o Cérebro dá ao computador Perplexity uma memória, uma memória de verdade . Agora sua IA se lembra do seu

trabalho anterior, seus projetos antigos, as fontes que utilizou e até mesmo da maneira como você gosta que as coisas sejam feitas. Não recomeça mais do zero. Baseia-se no que já sabe. A cada uso, ele se torna mais inteligente e útil. Deixa eu voltar um pouco atrás, porque alguns de vocês podem nem saber o que é um computador Perplexity. Então, vou explicar de uma forma

bem simples. O computador Perplexity não é apenas um chatbot, é muito mais do que isso. É como se toda uma equipe de trabalhadores de IA vivesse na nuvem. Você define um objetivo e ele faz todo o resto por você. Ele consegue pesquisar coisas, escrever código, projetar coisas, ler documentos extensos, e até mesmo construir sites e gerenciar projetos por horas, dias ou até mais tempo. A Perplexity

descreve-o como um sistema capaz de executar projetos durante horas, semanas ou até meses. E aqui está a parte legal. Você não precisa detalhar cada pequeno passo, apenas diga qual é o resultado desejado. Em seguida, divide o trabalho em tarefas menores, cria pequenos agentes auxiliares e todos trabalham juntos para concluir a tarefa. Em seguida, entrega- lhe o produto finalizado. Assim, se a IA normal

é como um trabalhador inteligente, o computador Perplexity é como uma empresa inteira de trabalhadores. Incrível, né? Mas tinha um grande problema. Ele esquecia tudo entre um emprego e outro, e é exatamente isso que o Brain resolve. Fique comigo, porque daqui a pouco vou mostrar exemplos reais de como você pode usar isso para construir um negócio de verdade. E acredite, esta parte

é a melhor. Mas primeiro, deixe-me dar um oi rapidinho. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Então, se você gosta de estar sempre um passo à frente , clique no botão de inscrição e deixe um comentário abaixo, porque Julian lê todos eles. Ok, voltando ao Brain.

Então, como o cérebro realmente se lembra das coisas? Ótima pergunta. Ele utiliza algo chamado grafo de contexto. Eu sei que parece complicado, mas é muito simples. Imagine como uma teia gigante. Cada tarefa que

você realiza é salva e, em seguida, conectada a outras tarefas. Portanto, sua pesquisa está ligada à sua estratégia, sua estratégia está ligada aos seus roteiros, seus roteiros estão ligados ao seu plano de publicação. Tudo está interligado. Tarefas futuras podem obter informações de qualquer ponto do grafo. Assim, em vez de salvar anotações aleatórias que ficam espalhadas por aí, o Brain salva as coisas de forma inteligente. Ele sabe como todo o seu trabalho

se encaixa, e isso significa que ele pode obter as informações certas na hora certa sem que você precise pedir. Deixe-me mostrar um antes e depois para que você realmente entenda. Antes de "Brain", você diria: "Pesquise as tendências de IA". Depois, você diria: "Elabore uma estratégia." Mas o computador esqueceria a pesquisa que você acabou de fazer. Então, você teria que

explicar tudo de novo. Doloroso. Depois de Brain, você diz: "Pesquise as tendências de IA, depois crie uma estratégia, depois escreva os scripts e, por fim, faça os esboços." E o computador se lembra de tudo. A pesquisa, as escolhas, os arquivos, seu estilo, tudo permanece conectado. Você

nunca recomeça do zero. Isso é muito importante, e aqui está o porquê. Todo o mundo da IA está avançando em etapas. Primeiro, tivemos chatbots, como nos primórdios, depois surgiram agentes, como computadores, que realmente conseguem realizar tarefas. E agora, estamos passando para o próximo passo: agentes que se lembram. O cérebro impulsiona a Perplexidade em direção à

próxima fase, e essa é a parte que parece o futuro. Agora, deixe-me mostrar como isso funciona no mundo real, porque é aqui que a coisa fica interessante, e é exatamente esse tipo de coisa que fazemos dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. Digamos que você administre uma comunidade online como eu . Imagine que você diga isso ao computador Perplexity . "Pesquise as principais tendências de automação com IA para empresários neste mês."

Ele simplesmente executa a tarefa e salva tudo no cérebro. Na semana seguinte, você diz: "Usando essa pesquisa, elabore para mim um plano de conteúdo para expandir o AI Profit Boardroom." E pronto, já conhece a pesquisa. Ele usa isso, sem necessidade de novas explicações. Na semana seguinte, você diz: "Agora escreva cinco roteiros de vídeo curtos baseados nesse plano, todos sobre como a automação com IA economiza tempo para os donos de empresas." O computador memoriza as

tendências, o plano e o seu estilo. Portanto, os scripts realmente coincidem. Tudo flui porque o Cérebro conecta tudo. Viu como isso é poderoso? Você está construindo algo real, passo a passo, e a IA fica melhor em te ajudar a cada vez. E olha, se você quiser saber exatamente quais

sistemas e instruções eu uso para executar esse tipo de automação para uma comunidade em crescimento real , é isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. A Sala de Reuniões de Lucro com IA é o melhor lugar para expandir seus negócios, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA. Se você gostou desta análise detalhada do Perplexity Computer, imagine aprender a configurar ferramentas como esta para expandir sua marca, gerar mais leads e administrar seu negócio no piloto automático. É exatamente isso que ensinamos. Nós fornecemos o processo passo a passo para automatizar seu trabalho com ferramentas de IA como Perplexity, Computer e Brain. O link está nos

comentários e na descrição. Venha se juntar a nós. Adoraríamos ter você aqui dentro. Certo, deixe-me continuar porque há mais coisas que você precisa saber. Deixe-me dar outro exemplo. Imagine que você é o fundador de

uma startup. Com o Brain, o computador consegue memorizar os detalhes do seu produto, o feedback dos seus clientes, seus projetos antigos e seus grandes planos. Assim, para cada nova tarefa que você lhe atribuir, ele já conhecerá seu negócio. As tarefas futuras usarão esse contexto automaticamente. Você não precisa mais cuidar dele como se fosse uma criança . Isso te pega de jeito. Imagine que você

tem uma equipe de pesquisa. O cérebro armazena todas as suas fontes, suas anotações, seus relatórios e suas descobertas. Assim, todos os novos projetos recebem uma vantagem inicial. Nada se perde, nada se repete. Você deve estar se perguntando: "Será que realmente funciona melhor, ou é só propaganda enganosa?"

Pergunta pertinente. A Perplexity divulgou alguns números iniciais. Dizem que isso permite obter mais respostas corretas em projetos de grande porte. Dizem que ele memoriza melhor as coisas e que usa menos recursos por tarefa. Mas aqui está a parte honesta. Esses são números preliminares divulgados

diretamente pela empresa. Essas informações ainda não foram testadas por terceiros, portanto, considere- as como relatos da empresa, e não como fatos comprovados. Sempre serei sincero com você. Além disso, trata-se ainda de uma prévia de pesquisa, portanto não está totalmente finalizada. Este sistema ainda não está totalmente maduro. A

Perplexity chama isso de prévia de pesquisa, o que significa que continuará melhorando com o tempo, mas ainda não é perfeito. E há algumas coisas com as quais você deve ter cuidado . Primeiro, memória em excesso pode causar desorganização. Se armazena tudo, precisa ser muito bom em encontrar a coisa certa. Em segundo lugar, há a questão da privacidade. Você vai

querer saber o que é salvo, por quanto tempo fica armazenado e como excluí-lo. São pontos importantes a considerar antes de se comprometer totalmente. Mas aqui está o panorama geral. E é isso que eu realmente quero que você entenda . Todas as grandes empresas de IA estão correndo em direção à mesma coisa agora: memória.

Todos eles querem uma IA que se lembre de você. A OpenAI está trabalhando nisso. Perplexity acabou de cair no cérebro, e mais estão por vir. O futuro não se resume a modelos mais inteligentes, mas sim à IA que acumula conhecimento ao longo do tempo. Portanto, a IA vencedora pode não ser a mais inteligente. Pode ser aquela que

melhor se lembra, aquela que conhece o seu negócio, o seu estilo, os seus objetivos, aquela que cresce consigo. E essa é a verdadeira história aqui. O computador Perplexity costumava ser um agente que apenas concluía tarefas. Agora, com o cérebro integrado, ele se torna um agente que adquire experiência, aprende, memoriza e melhora, exatamente como um membro de equipe de verdade faria. Essa é uma mudança enorme, e as pessoas que aprenderem a usar isso cedo estarão muito à frente de todos os outros. Então, aqui está a minha pergunta para

você. Qual seria o primeiro projeto que você confiaria a uma IA que nunca se esquece? Deixe sua opinião nos comentários. Eu realmente quero saber. E como eu disse, Julian lê cada uma delas . Agora, se você realmente quer ter sucesso com isso

, veja o que fazer a seguir. Venha participar da minha sala de reuniões de IA para lucrar com inteligência artificial. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Neste vídeo, mostro exatamente como configurar ferramentas inteligentes como o computador e o cérebro Perplexity para expandir sua marca, atrair mais clientes potenciais e administrar seu negócio no piloto automático. É aqui que tudo se encaixa. O link

está nos comentários e na descrição. Venha se juntar a nós lá dentro. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as

anotações dos vídeos de lá, além de ter acesso à nossa comunidade de membros que estão arrasando com IA todos os dias. Obrigado por assistir. Te vejo na próxima.