---
video_title: "Google AnitGravity Updates are GAME CHANGERS! 🤯"
video_id: 08J34ApbGv0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08J34ApbGv0
video_date: 2026-05-24T15:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Google AntiGravity Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google Anti-Gravity 2.0: AI Agents That Work While You Sleep
  
  Google's Anti-Gravity 2.0 marks a massive shift toward autonomous AI agents that can handle complex business tasks in the background. Learn how to leverage parallel processing and scheduling to automate lead generation and repetitive workflows on autopilot.
  
  00:00 - Intro to Anti-Gravity 2.0
  00:48 - The Agent-First Platform
  01:02 - Parallel Agents & Scheduling
  03:05 - The Anti-Gravity CLI & SDK
  04:49 - Powered by Gemini 3.5 Flash
  05:08 - Voice Support & OS Case Study
  05:51 - Business Automation Use Cases
  06:26 - The Future of AI Agents-
---
As novas atualizações antigravidade são insanas e vou mostrar o porquê em um instante. O Google acaba de lançar o Antigravity 2.0 no I/O 2026 e não é uma atualização pequena. Eles criaram uma plataforma totalmente nova para agentes de IA que podem executar tarefas em segundo plano, se comunicar entre si e concluir o trabalho enquanto você dorme. No palco, o Google demonstrou que o Anti-Gravity 2.0 construiu o núcleo

de um sistema operacional funcional em cerca de 12 horas, lançou 93 subagentes simultaneamente e processou bilhões de tokens. Vou explicar isso em linguagem simples, porque a maior parte disso é realmente importante para donos de pequenas empresas, não apenas para programadores. O recurso Antigravity foi lançado em novembro de 2025. Foi a resposta do Google a ferramentas como o cursor e o código Claude. Naquela época, era basicamente um editor de código com agentes de IA acoplados. Legal,

mas nada de extraordinário. A versão 2.0 é completamente diferente. O Google descartou a ideia antiga e a reconstruiu do zero, criando o que eles chamam de plataforma centrada no agente . O aplicativo para desktop nem sequer se parece mais com um editor de código. Parece

um centro de comando. Você atribui uma tarefa e o sistema ativa agentes que executam o trabalho em paralelo. Eis a primeira grande mudança. O antigo sistema antigravidade permitia o funcionamento de um agente por vez. O novo executa muitos. Você pode agrupá-los em

projetos. Cada projeto pode extrair dados de pastas diferentes, repositórios diferentes e dados diferentes. Em seguida, você pode dividir cada tarefa em partes menores chamadas subagentes. O subagente trabalha em uma única peça. Eles correm lado a lado. E essa

é a parte que me surpreendeu. Você pode agendá-los. Configure um agente para acordar todas as manhãs às 7h, realizar uma tarefa e enviar um relatório. Isso costumava ser um conjunto completo de ferramentas de automação. Agora é uma programação dentro da antigravidade. É aqui que a

automação em segundo plano começa a fazer sentido . Até agora, a maioria das ferramentas de IA exigia que você se sentasse, digitasse um comando, observasse o processo e, em seguida, digitasse o próximo comando. O Antigravity 2.0 inverte essa lógica. Você define o gol. Você se afasta. Executa os

passos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Um exemplo rápido: imagine que você queira desenvolver uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você poderia configurar um

agente no Antigravity 2.0 que fosse executado todas as manhãs às 7h, vasculhasse o Reddit, o X e o YouTube em busca de pessoas perguntando sobre automação com IA, redigisse uma resposta útil para cada uma, mencionando o que ensinamos na Sala de Reuniões do AI Profit, e arquivasse tudo no Google Docs para você revisar. Você acorda e tem 30 respostas prontas para serem enviadas . Você clicou em enviar. Começam a surgir novas pistas . Esse é o tipo de

coisa que o Antigravity 2.0 executa em segundo plano enquanto você dorme. Se você está assistindo a isso pensando: "Ok, isso parece poderoso, mas não tenho ideia de por onde começar." Foi exatamente para isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde explicamos passo a passo ferramentas para agentes, como o Antigravity, sem teoria, apenas configurações. Mostramos exatamente como

programar agentes em segundo plano para encontrar leads, escrever e-mails de acompanhamento, publicar conteúdo e lidar com as tarefas tediosas enquanto você dorme. Além disso, um roteiro de 30 dias focado em ferramentas para agentes, para que você saiba o que configurar primeiro. E 2.800 empresários já estão utilizando esses sistemas. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Ok, voltando ao Antigravity 2.0. A próxima peça é a CLI Antigravity. CL significa simplesmente linha de comando. Aquela tela preta de terminal que você vê os hackers usando nos filmes. A

maioria das pessoas nunca vai tocar nisso. Eis por que isso é importante. A CLI substitui uma ferramenta chamada Gemini CLI, a antiga ferramenta de terminal do Google . O Google encerrará o Gemini CLI em 18 de junho de 2026 para usuários gratuitos, usuários Pro e usuários Ultra. Estão recomendando que todos migrem para o Antigravity CLI. O

Google está apostando todas as suas fichas em uma única opção. Isso mostra o quão sérios eles estão. Por que isso é importante para você, mesmo que você nunca toque no terminal. Todas as ferramentas, todos os plugins, todas as extensões que funcionavam no Gemini CLI estão sendo migradas para o Antigravity. Habilidades, ganchos, agentes e extensões renomeados para plugins Antigravity. Sob o mesmo teto,

mente, interface diferente. Depois, há o SDK antigravidade. K significa simplesmente um conjunto de ferramentas para construtores. Esta é a parte que transforma a antigravidade em uma plataforma. Qualquer pessoa pode criar seus próprios agentes usando o sistema do Google.

Aqui está um exemplo rápido. Você queria um agente que cuidasse de todo o processo de integração de novos membros para a sala de reuniões de lucro com IA. Quando alguém se cadastra, o agente pega o nome da pessoa, pesquisa a empresa dela no LinkedIn, escreve uma mensagem de boas-vindas personalizada que menciona o setor em que ela atua, envia o roteiro de 30 dias adequado com base em suas atividades e a adiciona ao canal correto. Com o SDK antigravidade, você pode integrar todo esse fluxo. Funciona de forma autônoma. Seu membro recebe um

tratamento VIP sem que você precise mover um dedo. E o mesmo cérebro de agente, que o Google chama de " arnês de agente", que alimenta o antigravidade 2.0, também alimenta os próprios produtos do Google. Você está literalmente construindo sobre o mesmo mecanismo que o Google usa internamente. Eles construíram em conjunto o novo modelo Gemini 3.5 Flash

usando a própria antigravidade. A IA está ajudando a construir a IA atual. Falando em Gemini 3.5 Flash, esse é o modelo que está por trás de tudo isso. O Google afirma que ele supera o Gemini 3.1 Pro em quase

todos os testes de benchmark, sendo quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Quatro vezes mais rápido. Esse é o motor. Ela é exatamente o que você precisa quando tem 100 agentes trabalhando ao mesmo tempo. Agora vamos falar sobre voz. O Anti-gravity 2.0 possui

suporte nativo para comandos de voz. Agora você pode gravar áudio e enviá-lo para a IA. Esta é uma conversa ao vivo, em tempo real. Você fala. Funciona. Esta é a história que o Google

apresentou no palco e que deixou claro o que a antigravidade pode fazer. Eles pediram para que a empresa construísse o núcleo de um sistema operacional. Não é uma tarefa fácil. Os sistemas operacionais estão entre os softwares mais complexos já criados. Foram lançados 93 subagentes.

Eles trabalharam em paralelo. Tudo terminou em cerca de 12 horas. Tentei rodar Doom ao vivo nele. Os drivers do teclado não estavam presentes. Eles pediram à Antigravidade para adicioná-los. Fez. Ao vivo. O jogo correu. Para

efeito de comparação, há um ano, as ferramentas de programação com IA mal conseguiam concluir uma tarefa de 30 minutos sem apresentar problemas. Agora estamos falando de 12 horas de trabalho autônomo para construir um sistema operacional completo. Essa é a curva em que estamos. Retomamos isso ao que você realmente faz todos os dias. A maioria das pessoas que assistem não está desenvolvendo sistemas operacionais. Você está tentando administrar

um negócio, conseguir mais clientes. Chegou a hora de parar de fazer as mesmas tarefas entediantes repetidamente. É aqui que o Anti-Gravity 2.0 entra em cena. Os agentes são bons em tarefas repetitivas e tediosas, como pesquisa, redação de e-mails , agendamento de conteúdo, postagens em mídias sociais, acompanhamento de clientes, organização de planilhas, gerenciamento de calendários e triagem de e-mails. Todas essas

coisas que consomem sua semana, os agentes podem lidar com isso. Com a funcionalidade de agendamento da versão 2.0, eles gerenciam tudo no piloto automático. Então, onde isso nos deixa? Basicamente, o Google afirmou que o futuro do desenvolvimento de software não está em ficar sentado em frente a um teclado digitando linha por linha. Definir metas,

observar os agentes trabalhando, visualizar o que eles produziram, programá-los para serem executados enquanto você dorme. Isso já está implementado. Tarefas em segundo plano estão implementadas. Orquestração multiagente está implementada. E tudo está integrado ao ecossistema completo do Google . Pesquisa, Android, Firebase, AI

Studio, Workspace. A competição é real. Anthropic tem o Código Claude. A OpenAI possui o Codex. O Cursor ainda possui uma enorme base de usuários. O Google tem algo que a maioria deles

não tem: a pilha completa. O Anti-Gravity 2.0 integra tudo isso. É um fosso considerável. Você, a conclusão prática. As ferramentas estão aqui. Eles funcionam. São

tão baratos que qualquer pequena empresa pode usá-los. A única questão é se você aprende isso agora, enquanto ainda é cedo, ou se espera até que seus concorrentes já tenham implementado suas automações e você esteja correndo atrás do prejuízo. Se você precisa de ajuda para começar, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso. Os membros internos já estão utilizando configurações do Anti-Gravity em seus próprios negócios, automatizando a geração de leads, conteúdo, integração e suporte ao cliente. Compartilhamos diariamente o que funciona na comunidade . Quatro sessões de treinamento ao vivo por

semana, onde você pode trazer seu equipamento Anti-Gravity e receber instruções passo a passo. Novos tutoriais diários abordando todas as novas ferramentas de agentes, incluindo os recursos do Anti-Gravity 2.0 que acabamos de mencionar . Um roteiro de 30 dias que te leva do zero ao seu primeiro agente em funcionamento. Biblioteca de prompts otimizada para Antigravity, Gemini 3.5

Flash e as demais principais plataformas de agentes. E um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que estejam construindo a mesma coisa. Link na descrição ou em aiprofitboardroom.com. Se você quiser uma opção gratuita primeiro, confira o AI Success Lab. Uma comunidade gratuita

com 67.000 membros compartilhando o que está funcionando com IA no momento. Você receberá todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso a mais de cem casos de uso de IA que você poderá copiar. Links na descrição e nos comentários. Isso é antigravidade 2.0. Agentes em segundo plano,

controle por voz, 23 subagentes simultâneos, um sistema operacional desenvolvido em 12 horas. A corrida pela plataforma de agentes de IA está em andamento e o Google acaba de dar um grande passo. Quem aprender isso primeiro vai vencer na próxima década. Não seja você a pessoa que fica correndo atrás do prejuízo .