---
video_title: "New NotebookLM Video Update is INSANE!"
video_id: PV-ZyMakk1c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PV-ZyMakk1c
video_date: 2026-06-01T06:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM just evolved from a note-taking app into a full research-to-content studio — and most people are still sleeping on it. This video breaks down every major update, plus how to wire it with Hermes Agent and Obsidian to build a content pipeline that sounds like you — not generic AI.
  
  0:00 NotebookLM Is Not What You Think Anymore
  0:44 Cinematic AI Video Overviews Explained
  1:10 How 3 AI Models Build Your Video (Under the Hood)
  2:02 8 Major Updates You Probably Missed
  2:29 Deep Research: NotebookLM as an Active Agent
  3:32 The Real Problem (and Opportunity) With All This Content
  4:05 Hermes Agent: Persistent Memory for Your AI Stack
  4:54 What MCP Is and Why It Matters
  5:25 The Actual Workflow: Research → Content → Library
  6:14 Obsidian Memory Vault: Stop Sounding Like Generic AI
  7:02 Why Most People Never Set This Up
  7:20 What's Inside the AI Profit Boardroom
  8:35 Full Stack Summary (Most of It Is Free)
---
A nova atualização de vídeo do Notebook LM é incrível. Você viu o que o Notebook LM acabou de fazer? Porque se você piscar, perde. Passamos de resumos em formato de podcast para vídeos cinematográficos completos com inteligência artificial. De um aplicativo para anotações a um estúdio completo de pesquisa e conteúdo . A maioria das pessoas ainda o usa

como se estivéssemos em 2024. O avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. E hoje vou detalhar todas as principais atualizações do Notebook LM dos últimos meses, por que elas são importantes e exatamente como as integrei ao agente Hermes para criar um fluxo de conteúdo para o AI Profit Boardroom, algo que exigiria uma equipe inteira para operar há apenas um ano. Fique comigo até o final porque vou mostrar a você a parte que a maioria das pessoas ignora completamente. O que impede que sua

música soe genérica e a faz soar realmente como você. Vamos lá . Então, vamos começar com o título. A atualização lançada em março de 2026 que realmente mudou o que o Notebook LM é. Visões gerais cinematográficas em vídeo. Antes

disso, as visões gerais em vídeo do Notebook LM eram apresentações de slides narradas. Apresentação de slides com narração em IA explicando suas fontes. Útil, plano. É algo que lembra o PowerPoint de 2010. Os novos vídeos de apresentação com estilo cinematográfico são um produto completamente diferente. Você carrega

seu material de origem, PDFs, documentos do Google, artigos de pesquisa, artigos da web, links do YouTube, e o Notebook LM o transforma em um vídeo narrativo totalmente animado. Não é uma apresentação de slides. Vídeo cinematográfico de alta qualidade com animações fluidas, visuais detalhados e narração que conta uma história real a partir dos seus documentos. Vale a pena entender como ele funciona internamente . O Google construiu isso usando três modelos de IA que trabalham juntos em sequência. A Gemini 3 atua como

diretora criativa. A empresa toma centenas de decisões estruturais e estilísticas por vídeo. Define o arco narrativo, seleciona o estilo visual, escolhe o ritmo e refina o resultado para garantir consistência antes de qualquer renderização. Em seguida, o Nano Banana Pro gera os recursos visuais. Em seguida, o VO3 produz a animação final. Três

modelos especializados, um único fluxo de trabalho, um clique a partir dos seus documentos. Agora, e isto é importante, as visões gerais em vídeo cinematográficas estão atualmente disponíveis apenas no Google AI Ultra. Essa é a versão premium, portanto não é gratuita. Mas para quem cria conteúdo em grande volume, o simples fato de isso existir já é muito importante. E o restante do que vou mostrar hoje utiliza os recursos gratuitos, então continue assistindo. Antes de explicar como

estou usando tudo isso, deixe-me apresentar um panorama completo das mudanças no Notebook LM desde o final de 2025, pois houve oito grandes atualizações em aproximadamente sete meses, e a maioria das pessoas só conhece uma ou duas delas. Em outubro de 2025, o Notebook LM expandiu a janela de contexto para 1 milhão de tokens. Isso significa que agora ele pode armazenar e analisar o equivalente a cerca de 700.000 palavras de uma só vez, livros inteiros, projetos de pesquisa completos, vários documentos, tudo em um único notebook. Lançamento da pesquisa aprofundada em novembro de 2025 . Esta é a atualização

que transformou o Notebook LM de um resumidor passivo em um agente de pesquisa ativo. Antes do Deep Research, o Notebook LM funcionava apenas com as fontes que você carregava manualmente. Pesquisa profunda: você faz uma pergunta e ela busca as fontes por conta própria. Ele navega por centenas de sites, cria um plano de pesquisa estruturado , filtra por qualidade e compila um relatório com citações enquanto você continua trabalhando em outra coisa. Essa mesma atualização também adicionou suporte para Planilhas Google, documentos do Word, imagens com OCR e arquivos CSV como tipos de origem. Em dezembro de

2025, o Notebook LM adotou o Gemini 3 como seu modelo de raciocínio principal e adicionou tabelas de dados como um novo formato de saída do Studio . Em março de 2026, foram lançadas as prévias em vídeo cinematográficas, sobre as quais já falei. E em abril de 2026, eles lançaram três atualizações em 24 horas: rotulagem e categorização automática de fontes, compartilhamento em massa e memória aprimorada para flashcards, para que o sistema de questionários acompanhe o que você já estudou. Eles também adotaram uma interface de três colunas: fontes à esquerda, chat no meio e estúdio à direita. E a partir desse painel do estúdio, um único clique agora gera simultaneamente uma visão geral em áudio, uma visão geral em vídeo, um mapa mental, um guia de estudo, um documento informativo, perguntas frequentes e um relatório, tudo a partir do mesmo conjunto de fontes.

Essa é uma ferramenta completamente diferente do que a maioria das pessoas pensa que o Notebook LM seja. Então, eis o problema que isso cria. Digo problema, mas na verdade é uma oportunidade. É que a maioria das pessoas ainda não percebeu isso. O Notebook LM agora gera uma enorme quantidade de conteúdo a partir de suas pesquisas, podcasts, infográficos, apresentações de slides, mapas mentais, resumos em vídeo, tabelas de dados e relatórios, tudo fundamentado em suas fontes, preciso e pronto em minutos. E depois? Para onde

vai? Como você organiza isso? Como você encontra aquele podcast que criou há 3 semanas? Como aproveitar o que você já construiu sem precisar começar do zero todas as vezes? E como evitar que tudo soe genérico porque o Notebook LM não te conhece? Cada

caderno é um novo começo com uma ferramenta que você nunca viu antes. Essa é a lacuna. E é exatamente aí que entra o agente Hermes. O agente Hermes é um agente de IA autônomo, gratuito e de código aberto, desenvolvido por um laboratório de pesquisa chamado News Research. Lançado em fevereiro de 2026 e alcançando 135.000 estrelas no GitHub em menos de 3 meses,

o que demonstra a rapidez com que os desenvolvedores o adotaram. O que diferencia o Hermes de qualquer outra ferramenta de IA é a persistência. Não reinicia entre sessões. Isso cria uma memória intersessões dos seus projetos, das suas preferências, do seu contexto, da sua voz. Quanto mais tempo você o utiliza, melhor ele o conhece. Você nunca precisa se

explicar novamente. Você nunca começa do zero. Também cria o que a Hermes chama de documentos de habilidades. Sempre que resolve um problema complexo, gera um documento reutilizável que descreve como o fez . Assim, da próxima vez será mais rápido e melhor.

O sistema torna-se mais capaz quanto mais você o utiliza. Isso é realmente diferente de todos os chatbots ou assistentes de IA que você já usou, onde a janela se fecha e tudo desaparece. E Hermes fala MCP nativamente. CP significa Model Context Protocol (Protocolo de Contexto de Modelo), um padrão aberto originalmente desenvolvido pela Anthropic e agora sob a responsabilidade da Linux Foundation. Considere-o como um conector universal para ferramentas de IA. Um protocolo,

qualquer integração. O Hermes pode se conectar a servidores de ferramentas externas, incluindo um conector Notebook LM, sem que você precise escrever código personalizado. Basta conectar. O Hermes funciona em Linux, macOS ou WSL 2. Instala-se com um único comando curl e configura tudo automaticamente.

Você também pode executá-lo em um servidor por menos de US$ 5 por mês e acessá-lo pelo Telegram ou Discord enquanto ele funciona em segundo plano. Agora, deixe-me mostrar exatamente como utilizo essa combinação na Sala de Reuniões de Lucro com IA, pois este é um fluxo de trabalho real, não hipotético. Abordo os tópicos que os membros do AI Profit Boardroom já estão perguntando. Perguntas das sessões de coaching, ferramentas que as pessoas querem entender, problemas que elas continuam enfrentando, e eu insiro tudo isso no Notebook LM através de pesquisas aprofundadas. O Notebook LM encontra as fontes, compila o relatório e, a partir do estúdio, eu gero um podcast, um infográfico e um mapa mental a partir dessa pesquisa com um único clique. Então Hermes recolhe tudo.

Por ter memória persistente, já conhece o tom que uso no conteúdo do AI Profit Boardroom, o público-alvo e o que já criamos. Ele reúne todos os recursos gerados em uma única biblioteca organizada. Um só lugar, com função de busca, tudo devidamente etiquetado. Em vez de arquivos de saída do Notebook LM espalhados pela plataforma do Google com nomes vagos que nunca consigo encontrar, tenho uma biblioteca de mídia gerenciada pelo Hermes e à qual posso acessar a qualquer momento. Se eu quiser aprimorar um vídeo, editá-lo, melhorá-lo ou adicionar conteúdo, existe uma ferramenta gratuita de código aberto chamada Hyperframes que é instalada diretamente no Hermes. Uma vez

inserido, seus agentes de IA também poderão criar e editar vídeos. A camada da memória é a parte que a maioria das pessoas ignora completamente. E é exatamente isso que faz com que todo o resto funcione a longo prazo. Use o Obsidian como cofre de memória. O Obsidian é gratuito e os agentes de IA se integram a ele de forma muito simples. Tudo o que

é gerado, cada podcast, cada infográfico, cada relatório de pesquisa, é salvo automaticamente no cofre do Obsidian. Hermes lê desse cofre antes de criar algo novo. Portanto, o que se constrói ao longo do tempo não é apenas uma pasta de arquivos, é um modelo de como eu penso, dos tópicos, da minha voz, do meu público, coisas que eu já abordei para o AI Profit Boardroom. Tudo isso retroalimenta cada novo conteúdo, e é exatamente isso que impede que o resultado final soe como uma IA genérica. Você pode ver tudo isso no gráfico de conhecimento dentro do Obsidian.

Cada conceito, cada caderno, cada recurso gerado, tudo conectado visualmente. Agora, quero ser franco com você sobre uma coisa. A maioria das pessoas ouve falar de uma configuração como essa e pensa que eventualmente conseguirá implementá-la. E no fim, nunca chega. Não é porque as ferramentas sejam difíceis. O Hermes é instalado com um único comando. O

Notebook LM é gratuito e você pode já tê-lo instalado. A configuração do Obsidian leva 5 minutos. As ferramentas são realmente acessíveis. O motivo pelo qual as pessoas não fazem isso é que elas não têm um sistema pronto para instalar. Eles sabem que as peças existem, mas não têm o fluxo de trabalho, a configuração, os comandos e a estrutura que fazem tudo funcionar perfeitamente desde o primeiro dia. Foi

exatamente isso que construímos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Neste momento, dentro da sala de reuniões do AI Profit, temos o sistema operacional completo do agente pronto para instalação. Hermes, Notebook LM conectado via MCP, o cofre de memória Obsidian já configurado. Você recebe os arquivos zip, os arquivos de configuração, os prompts e um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para o fluxo de trabalho Notebook LM com Hermes. Temos tutoriais em vídeo passo a passo que abrangem a instalação do Hermes, a configuração do Obsidian e como conectar tudo para que funcione desde o primeiro dia. E realizamos quatro

sessões de coaching ao vivo semanais, onde os membros trazem seus equipamentos e recebem ajuda direta. Atualmente, existem mais de 3.200 empresários dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA utilizando esse tipo de sistema. Não se trata apenas de aprender sobre IA, mas sim de implementá-la em fluxos de trabalho reais todas as semanas. Deixe-me resumir tudo rapidamente. O Notebook LM é o

seu mecanismo de pesquisa e geração de conteúdo . A pesquisa aprofundada encontra suas fontes de forma autônoma e o estúdio as transforma em resumos em áudio, resumos em vídeo, resumos em vídeo cinematográficos, infográficos exclusivos, apresentações de slides, mapas mentais, tabelas de dados e flashcards, tudo gratuito no plano básico. O agente da Hermes é o seu operador. Ele se conecta via MCP, organiza tudo, cria memória persistente e amplia ainda mais qualquer recurso com habilidades como hyperframes. Gratuito e licenciado sob a licença MIT. Obsidian é o seu cofre de memórias.

Tudo é salvo automaticamente e todo o sistema se torna mais personalizado quanto mais tempo funciona. Gratuito para uso pessoal. A única coisa paga nesse conjunto de recursos são as visões gerais em vídeo cinematográficas do Google AI Ultra. Todo o resto é gratuito. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links

estão nos comentários da descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão construindo projetos com IA de forma séria neste momento. E se você quiser o sistema configurado que mostrei hoje, com o Hermes instalado, o Notebook LM conectado, o cofre Obsidian configurado, os prompts, o roteiro de 30 dias e sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua configuração e fazê-la funcionar corretamente. Tudo isso está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ao

tentar configurar isso por conta própria, existem alguns pontos em que as pessoas ficam presas. A configuração do MCP, como fazer o Hermes ler corretamente do Obsidian e como estruturar seu fluxo de trabalho do Notebook LM para alimentar o sistema de memória da maneira correta. O Friction Points possui um tutorial dedicado dentro da AI Profit Boardroom, e as sessões de mentoria garantem que você nunca precise descobrir tudo sozinho. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.