---
video_title: "NEW Google Update is INSANE! 🤯"
video_id: g_P_jaULrWg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_P_jaULrWg
video_date: 2026-05-16T16:30:27+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  NEW Google Chrome Gemini Update: The End of Manual Browsing
  
  Google has integrated Gemini directly into Chrome, introducing "Auto Browse" to handle complex tasks like booking travel and filling forms automatically. Discover how this shift from passive browsing to proactive AI agents will transform your digital workflow and business strategy.
  
  00:00 - Intro: Chrome’s Massive AI Update
  00:16 - What is Gemini Auto Browse?
  01:20 - Real-World Examples & Use Cases
  02:24 - The Browser as an AI Agent
  03:38 - How the Agentic Web Impacts Business
  04:23 - Safety and Human-in-the-Loop Design
  06:34 - Release Dates & Platform Rollout
  07:31 - The Future of Digital Work
---
O Chrome se transformou em algo completamente diferente. O Google anunciou que o Gemini, sua inteligência artificial mais avançada, agora está integrada diretamente ao Chrome. E não se limita mais a responder perguntas. Faz coisas por você. Essa funcionalidade se chama Navegação Automática e está sendo disponibilizada para usuários do Android nos EUA a partir do final de junho. Eis o que ele realmente faz. Você

abre o Chrome e toca no ícone do Gemini. O painel desliza para cima a partir da parte inferior da tela. E em vez de você clicar manualmente em vários sites, basta dizer ao Chrome o que você quer que seja feito. Reservar estacionamento, agendar um pedido, verificar opções, navegar em um site complexo, preencher um formulário. O Chrome resolve isso. Você diz ao Gemini o que

deseja realizar, e ele age em páginas da web em seu nome, enquanto você mantém o controle. Pense no que isso realmente significa. Todas as vezes que você precisou clicar manualmente em um site para encontrar algo, comparar preços em cinco abas diferentes, preencher o mesmo formulário pela quinta vez ou navegar por um processo de finalização de compra complicado, o Chrome agora pode fazer tudo isso para você. Este não é um plugin de terceiros. Este é o Google, integrado diretamente ao navegador que mais de 3 bilhões de pessoas já utilizam.

Essa é uma mudança enorme, e a maioria das pessoas não tem ideia de que está acontecendo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me dar um exemplo concreto de como isso funciona na prática. Imagine que você administra uma empresa e

precisa reservar uma viagem para uma reunião com um cliente. Normalmente, você abriria a seção de voos, depois a de hotéis, em seguida verificaria seu calendário e, por fim, compararia os preços. Várias abas abertas, 20 minutos, alternância constante. O Gemini funciona em todos os seus aplicativos do Google para ajudar você a ter mais produtividade ao longo do dia. Ele pode exibir o horário do voo na sua caixa de entrada, verificar os detalhes no Google Flights e rascunhar uma atualização, tudo sem precisar trocar de aba. O Chrome cuida dos passos a seguir.

Gêmeos, agora pense em quanta parte da sua semana é gasta com tarefas digitais burocráticas como essa. Comparar opções, copiar e colar. Formulários, buscas, alternância entre aplicativos. Uma grande parte do trabalho consiste, na verdade, em navegar na internet manualmente. E é exatamente isso que a Navegação Automática foi projetada para eliminar. Agora, aqui está a parte

realmente interessante. Isso não é o Google fazendo experiências com IA por fora. Eles estão desenvolvendo o Chrome com base no Gemini 3, seu modelo mais inteligente, e integrando novos e poderosos recursos de IA diretamente no Chrome, que ajudam você a realizar multitarefas na web. Assim, o Android é baseado no Gemini 3.1, cuja versão mais recente chegará aos celulares no próximo mês. Essa não é uma pequena melhoria.

Isso significa que o Google está dizendo que o navegador agora é uma plataforma de agente de IA. Durante anos, um navegador era passivo. Você fez o trabalho. Você clicou. Você pesquisou. Você

navegou. Agora, o Chrome é proativo. Ele entende em que página você está, lê o contexto e toma uma ação. Se você quer aprender a usar ferramentas como o Gemini Auto Browse e os agentes de IA do Chrome para realmente economizar tempo e expandir seus negócios, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro de 30 dias focado especificamente no uso de ferramentas de automação com IA como esta para gerenciar seus fluxos de trabalho online, encontrar leads e conquistar mais clientes sem adicionar mais horas ao seu dia.

Sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde exploramos em detalhes como implementar isso em empresas reais. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Voltando ao que realmente importa. Existe uma funcionalidade chamada inteligência pessoal, e quando você a ativa , a IA consegue memorizar seus hobbies, preferências e hábitos, e adaptar suas respostas especificamente para você. Assim, o

Chrome deixa de ser um navegador genérico e passa a ser algo que realmente te conhece. Trata-se de um produto fundamentalmente diferente, que se conecta a todos os seus aplicativos do Google. Você pode inserir um link no Gmail, importar uma foto para o app Fotos, adicionar uma lista de compras, tudo através da mesma interface de chat. Também pode adicionar um compromisso diretamente ao seu calendário. Assim, em vez de o navegador ser uma coisa e seus aplicativos serem outra, eles começam a se fundir em uma única camada de fluxo de trabalho. Seu navegador se torna

seu assistente, seu gerenciador de tarefas, seu pesquisador, seu preenchedor de formulários. E aqui está o circuito aberto que a maioria das pessoas ainda não está considerando. Se o Chrome agora consegue navegar em sites e executar ações, o que acontecerá com a forma como as pessoas encontram empresas online? O que acontece quando o navegador de IA de alguém decide qual site visitar, qual produto comparar e qual serviço reservar? Já estamos vendo a busca por IA abocanhar parte do tráfego de cliques tradicional, mas agentes de IA que realmente conseguem concluir compras e reservas em seu nome são um jogo completamente diferente. O Chrome

oferecerá suporte ao Universal Commerce Protocol do Google, um novo padrão aberto para comércio automatizado desenvolvido em conjunto com Shopify, Etsy, Wayfair e Target. Este novo padrão aberto permite que agentes de IA realizem ações em nome do usuário de forma integrada no Chrome. Assim, as maiores empresas de comércio eletrônico do planeta já estão se preparando para um mundo onde agentes de IA, e não humanos, realizam a navegação e as compras. Google, isso é um sinal enorme. Agora, vamos falar sobre como é a experiência real de usar o Auto Browse quando ele está em execução. A

navegação automática foi projetada para pausar e solicitar explicitamente sua confirmação antes de ações sensíveis, como fazer uma compra ou publicar em redes sociais. Ao entregar as chaves completamente ao Chrome, você permanece no controle. Propõe-se que você aprove. Pense nisso como ter um assistente. Eles preparam tudo, você confirma e eles executam. E isso é importante

porque uma das grandes preocupações com a automação do navegador sempre foi: "E se fizer algo que eu não pretendia?" A resposta do Google aqui é o design com participação humana. A IA cuida das etapas, mas você controla as decisões sensíveis. Embora as funcionalidades tenham aumentado, a empresa garante que esses recursos ainda dependem das proteções de segurança existentes do Chrome. Isso é um design de produto inteligente, porque se as pessoas não confiarem nele, não o usarão. E se eles

não o usarem, não importa o quão poderoso seja. É aqui que as coisas ficam ainda mais interessantes. O Gemini no Chrome agora pode funcionar em várias guias, permitindo comparar e resumir informações de diversos sites para encontrar o que você precisa. Ao planejar voos, hotéis e atividades de férias em várias abas diferentes, o Gemini pode consolidar tudo em um único itinerário. Essa consciência de usar várias abas simultaneamente é subestimada. Vamos

ampliar a perspectiva e analisar o panorama geral . O Google vem trabalhando nisso há algum tempo. Eles tinham um projeto chamado Projeto Mariner, um sistema experimental de IA projetado para navegar na web e concluir tarefas de forma autônoma. Esse foi o protótipo. A maior atualização da história do Chrome está acontecendo agora, com o Google utilizando o que há de mais moderno em inteligência artificial para aprimorar a experiência de navegação em vários níveis, antecipando melhor suas necessidades, ajudando você a compreender informações mais complexas e aumentando sua produtividade, tudo isso mantendo sua segurança.

Eles querem dizer isso. Esta não é uma atualização pequena. Este é o início de uma reformulação completa de como o Chrome funciona. O Google, o navegador, costumava ser uma janela para a internet. Agora está se tornando o dispositivo que age na internet por você.

Eis o que isso significa para o seu dia a dia de trabalho. Antes levava 30 minutos, agora está levando três. Fluxos de trabalho de pesquisa que exigiam alternar entre seis abas, com um único prompt. Tarefas administrativas tediosas que pareciam trabalho improdutivo foram delegadas. Comparar opções, coletar informações, preencher os mesmos formulários repetidamente, tudo resolvido. E isso é apenas o que já está

disponível ou será lançado nas próximas semanas. O Chrome afirma que estamos apenas começando a explorar as possibilidades da web agencial. Ou seja, o que estamos vendo agora ainda está em fase inicial. A direção é clara, mas o resultado daqui a 12 meses será significativamente mais impressionante. A aceleração aqui é real e não está diminuindo. Vamos falar sobre o lançamento. O

Gemini no Chrome para Android começará a ser disponibilizado para dispositivos selecionados com Android 12 ou superior nos EUA no final de junho. A navegação automática está sendo implementada gradualmente para assinantes dos planos AI Pro e Ultra nos EUA, com dispositivos compatíveis. Se você estiver nos EUA e possuir um Android com Android 12 ou superior, esta atualização chegará ao seu telefone no próximo mês. O Google informa que, para computadores, as principais atualizações do Gemini 3 estão sendo liberadas também para usuários de Mac, Windows e Chromebook Plus . Usuários do Google e iOS, o Gemini no Chrome será integrado ao aplicativo iOS em breve, com acesso pela barra de endereços do Chrome.

Isso está sendo divulgado em ondas em todas as principais plataformas. E a navegação automática, a parte interativa, a conclusão de tarefas em si, está vinculada às assinaturas do Google AI Pro e Ultra por enquanto. Gemini, esse é o padrão que continuamos vendo em todas as principais plataformas de IA. Os recursos mais avançados estão disponíveis apenas mediante assinatura. Quanto mais as pessoas enxergam valor nos recursos gratuitos, mais elas optam por fazer o upgrade para a automação avançada. Eis a minha opinião sincera. Este

é um dos anúncios mais subestimados do ano. Não é chamativo. O Google não organizou um evento de grande porte para divulgar isso. As implicações são significativas. Quando o próprio navegador se tornar um agente de IA, quando a ferramenta que 3 bilhões de pessoas usavam para navegar na internet puder agora navegar na internet em nome delas. Essa é uma

mudança fundamental na forma como o trabalho digital é realizado. Todas as pessoas que passam tempo na internet realizando tarefas repetitivas estão prestes a receber um assistente muito eficiente integrado ao navegador que já utilizam. E todas as empresas que dependem da interação das pessoas online precisarão entender como os agentes de IA interagem com seus sites, porque, cada vez mais, não será um humano navegando pelas páginas. Será uma IA que decidirá se vale a pena interagir com o seu site. Isso não é alarmismo. É apenas a direção. E

a melhor estratégia é entender como funciona agora, antes que todos os outros percebam. Veja, esta atualização do Chrome é um exemplo real de como a automação por IA realmente funciona na prática. Não é teoria. Está integrado em um navegador usado por bilhões de pessoas e está economizando horas reais em tarefas reais. Dentro da Sala de Reuniões AI Profit, temos um conjunto completo de tutoriais e um roteiro de 30 dias criado exatamente para ensinar esse tipo de automação com IA: como usar ferramentas como Gemini, agentes do Chrome e fluxos de trabalho de IA para lidar com as tarefas repetitivas do seu negócio, alcançar mais clientes e liberar seu tempo. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo

por semana, onde os membros compartilham o que está funcionando no momento com ferramentas exatamente como esta. Já existe um grupo de membros usando fluxos de trabalho com tecnologia Gemini para automatizar suas abordagens, pesquisas e geração de leads, 2.000 proprietários de empresas com a mesma visão de futuro, um mapa da comunidade para que você possa se conectar com pessoas próximas e alguém sempre online quando precisar de ajuda. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser

as anotações completas deste vídeo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e acesso a mais de 100 casos de uso de IA como este, totalmente grátis, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Atualmente, há 1.000 membros que utilizam IA em seus negócios. Links nos comentários e na descrição.