---
video_title: "Claude + Obsidian is INSANE (FREE!)"
video_id: 6nuBUPIQgXs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nuBUPIQgXs
video_date: 2026-07-26T09:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude + Obsidian Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude forgets everything you tell it — and it's costing you an hour a day. Here's the free 3-tool stack (OMI + Obsidian + Claude) that gives your AI a permanent memory of your goals, projects, and people. Setup is beginner-friendly and works on the free plan.
  
  00:00 Intro – Why Claude forgets you
  00:36 The Vault – Live look at an AI second brain
  01:29 The Problem – You're losing an hour a day
  03:06 The Stack – Capture, store, read, repeat
  03:14 OMI – Free tool that takes notes for you
  03:49 Obsidian – Local, private, plain files
  04:11 Claude – Reads and rewrites your vault
  04:39 Setup – Two ways to connect (no plan needed)
  05:20 Demo – Claude builds and remembers
  06:01 PARA – The structure that stops the mess
  06:54 Pro Tips – Start small, back up first
---
Claude e Obsidian é insano. Livre. E se Claude tiver esquecido quase tudo sobre você? E se esse olhar vago no início de cada conversa estiver lhe custando tempo todos os dias? Por que os principais criadores estão silenciosamente conectando Claude a um segundo cérebro? E por que

ninguém está falando sobre isso? Existe uma maneira gratuita de corrigir isso e muda tudo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Nos próximos minutos, vou mostrar como transformei o Claude em um sistema que memoriza toda a minha vida, meus objetivos, meus projetos, todas as pessoas com quem trabalho e todas as minhas ferramentas. E o melhor de tudo é que tudo isso é gratuito. Continue comigo,

pois a terceira ferramenta deste conjunto faz o trabalho pesado automaticamente para você . Então, deixe-me mostrar como isso fica. Isto é Obsidian. E Obsidian e Claude funcionam juntos como um poderoso sistema de memória que mapeia tudo sobre mim e minha vida. Ele anota tudo para mim o dia todo e depois insere as informações em um sistema de conhecimento que as interliga. É lindamente

codificado por cores e tudo isso alimenta diretamente o Claude e meus outros agentes de IA. Se formos à seção de memória, tenho aqui o Claude e o Claude 2 gratuito. Ambos estão conectados ao mesmo sistema de memória. Você obtém um gráfico belíssimo com tudo interligado. Isso me entende, entende meus objetivos, todas as pessoas com quem trabalho, todas as ferramentas, todos os negócios que possuo. E tem mais uma coisa legal.

Possui memórias e elas são atualizadas todos os dias. Este repositório de conhecimento permite rastrear tudo em um só lugar, e há uma estrutura completa que é realmente muito bem organizada. E eu não escrevi nada disso . Meus agentes fazem isso automaticamente para mim . Ele até organiza o que estou trabalhando agora, como o sistema operacional Agent que eu estava criando há pouco.

Está tudo etiquetado, tudo coordenado por cores e é o melhor sistema que você pode fornecer aos seus agentes de IA, na minha opinião. Então, deixe-me explicar por que isso é importante. O problema com o Claude é que ele se lembra de fragmentos, um nome, uma preferência, o que você lhe disse na semana passada, mas não tem ideia do que você realmente fez, das decisões que tomou ou das suas tarefas atuais. No momento em que você inicia uma nova sessão, o sistema não entende o que você fez ontem ou o que está acontecendo hoje. Então, o que acontece? Você passa os primeiros

minutos de cada conversa se explicando novamente. E mesmo assim, Claude lhe dá respostas genéricas porque não conhece sua situação. Agora, multiplique isso por todos os agentes que você utiliza, Hermes, Codex, antigravidade, código Claude gratuito, seja o que for, e você poderá estar perdendo uma hora por dia apenas explicando o contexto repetidamente. É isto que eu quero que você entenda. Com esses modelos de IA, na verdade não acho que o modelo ou a API sejam o gargalo.

O contexto é o verdadeiro problema aqui. O modelo em si é inteligente o suficiente, só não te conhece. Este é exatamente o tipo de configuração que construímos juntos dentro da sala de reuniões da AI Profit, e é onde meu sistema Agent OS reside. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra os tutoriais completos do Agent OS para conectar Claude ao Obsidian, incluindo os dois métodos de conexão, para que você possa escolher o que melhor se adapta às suas necessidades. Você terá sessões de coaching ao vivo onde poderá compartilhar sua tela, me mostrar seu cofre e perguntar por que sua configuração não está sincronizando corretamente. Você recebe o roteiro para

construir seu próprio mecanismo de contexto infinito , além das instruções exatas que eu uso para fazer o Claude organizar um cofre bagunçado em algo organizado. Então, se você quer construir isso sem ter que ficar adivinhando , é exatamente por isso que a Sala de Reuniões existe. Você terá acesso aos tutoriais passo a passo do Agent OS, às chamadas e aos prompts, tudo desenvolvido exatamente em torno desse sistema. Então, esta é uma pilha de três peças, e aqui está o loop. Seu dia é registrado, organizado em seu arquivo, e Claude lê desse arquivo e também escreve nele. Esse ciclo de mão dupla é

o que dá a sensação de que está vivo. A primeira peça é um projeto de código aberto chamado Omi, a camada de captura. Ele monitora seu dia, faz anotações, grava suas conversas e identifica tarefas. E o uso é gratuito, desde que você não precise da assinatura do chat Omi . Ele registra as memórias automaticamente, cria tarefas, permite retroceder, gravar o que você está dizendo no microfone e até mesmo capturar a tela. E aqui está o porquê disso ser

importante. Você não está fazendo nada disso manualmente, porque dá muito trabalho. Em vez disso, você treina seus agentes de IA para que eles façam anotações sobre você. É isso que Omi faz. Ele captura seu contexto o dia todo e depois sincroniza com o Obsidian. Já

baixou cerca de 1,8 mil arquivos de memória para o meu cofre armazenado localmente. A segunda peça é a Obsidiana, onde tudo vive. É local, é privado e armazena suas anotações como arquivos Markdown simples diretamente em sua máquina. Trata-se de uma pasta contendo arquivos de texto simples que você possui. E como são apenas arquivos simples, isso dá a Claude um cérebro limpo para analisar. O

Obsidian também é gratuito. A terceira peça é Claude, o leitor e organizador. Ele lê todo o seu cofre, o compreende e pode até reestruturá-lo. Em vez de copiar e colar anotações em um chat uma de cada vez, Claude trabalha diretamente com todo o arquivo. Ele pode pesquisar suas anotações, criar novas e reorganizar suas pastas. Portanto, o loop é

simples. Omi captura, Obsidian armazena, Claude lê e responde. E cada agente que você controla se torna muito mais poderoso porque finalmente entende você. Agora, vou mostrar como conectar Claude ao Obsidian. Existem duas maneiras, ambas fáceis para iniciantes. O primeiro é um

servidor Obsidian MCP. O MCP é basicamente uma forma padrão para ferramentas de IA se integrarem a dados externos. Claude apoia isso nativamente. Você configura o servidor para apontar para o seu cofre, e Claude pode ler, pesquisar e escrever em suas anotações diretamente de seus arquivos Markdown. O Obsidian nem precisa estar em execução. A segunda é ainda mais

simples. Como seu cofre é apenas uma pasta com arquivos markdown simples, você pode usar o conector de sistema de arquivos do Claude e apontá-lo para essa pasta. Não são necessários plugins. Claude consegue abrir seus arquivos, criar novos e reorganizar suas pastas, tudo em linguagem simples. E os usuários da versão gratuita podem fazer isso. Você só precisa do Claude para

desktop, não precisa de um plano pago. Agora, deixe-me mostrar o que acontece quando estiver conectado. Pedi ao Claude para criar uma página web simples para uma calculadora de ROI de marketing de conteúdo, com campos para artigos por mês, custo por artigo, média de visitantes mensais por artigo e taxa de conversão de leads. Claude criou tudo como uma página HTML limpa, salva diretamente na minha área de trabalho e pronta para visualização. Então, pedi a Claude para criar uma calculadora de valor do ciclo de vida do cliente , novamente como uma única página da web com campos para valor médio de compra , frequência de compra por ano, tempo médio de vida do cliente e custo de aquisição. Ele construiu e salvou o arquivo

bem ao lado do primeiro. E aqui está a parte da memória. Cada uma dessas instruções foi salva na minha memória do Obsidian. Assim, da próxima vez que eu abrir o Claude, ele já saberá o que eu construí e por quê. Então, você deve estar se perguntando como todas essas anotações se mantêm organizadas em vez de virarem uma bagunça. É aí que

entra a estrutura. O sistema que eu uso se chama PARA, a estrutura de Tiago Forte para segundos cérebros. Claude já entende isso, então você não precisa ensinar as regras a ele. Isso lhe dá quatro baldes. Primeiro, projetos, trabalho em andamento, as coisas em que você está priorizando neste trimestre. Assim que um projeto é concluído, ele é

arquivado. Em segundo lugar, as áreas, suas responsabilidades contínuas, como marketing ou os clientes com quem você trabalha. Coisas que não terminam, simplesmente continuam. Terceiro, recursos, tópicos que lhe interessam a longo prazo, material de referência, artigos que valem a pena guardar, livros, estruturas que valem a pena manter. E em quarto lugar, o arquivo, tudo o que não está mais ativo, projetos antigos, recursos desatualizados, ainda pesquisáveis, mas fora do seu caminho. Então,

você tem projetos, áreas, recursos e arquivo, quatro maneiras claras de conectar tudo. E quanto mais você alimenta seus agentes dentro dessa estrutura, mais úteis eles se tornam. É a isso que chamo de mecanismo de contexto infinito . Para finalizar, gostaria de compartilhar algumas dicas profissionais para quem está começando agora. Comece devagar. Não tente importar toda a sua

vida no primeiro dia. Mostre a Claude uma pasta, deixe-o à vontade e, a partir daí, vá progredindo. Use o Git ou um backup simples antes de deixar o Claude reorganizar um cofre grande. Assim, se uma alteração em lote fizer algo inesperado, você poderá desfazê-la. E comece pelo conector do sistema de arquivos se a sigla MCP lhe parecer assustadora. É a

rampa de acesso mais fácil. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai minha última palavra para você.

Você está prestes a experimentar isso. Você conseguirá capturar Omni, apontará Claude para o seu cofre e, em algum momento, encontrará um obstáculo. Talvez o servidor MCP não consiga se conectar. Talvez a sincronização do seu cofre esteja estranha. Talvez Claude reorganize algo e você não tenha certeza de como estruturar o PARA para o seu próprio trabalho. É

exatamente isso que resolvemos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, onde reside todo o sistema Agent OS. Você terá acesso a tutoriais passo a passo sobre a conexão, sessões de coaching ao vivo para te ajudar a resolver problemas rapidamente, um roteiro para construir seu próprio mecanismo de contexto infinito e dicas para que Claude organize seu cofre da maneira correta. Então, se você quer construir isso rapidamente em vez de enfrentar o processo sozinho, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.