---
video_title: "NEW Google Gemini Update Is INSANE!"
video_id: ZZ_HghP02bs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ_HghP02bs
video_date: 2026-07-19T23:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Video Update: Omni & Personal Avatars Explained
  
  Google just revolutionized video creation by integrating Gemini Omni and Personal Avatars into Google Vids. This update allows anyone to generate professional video clips, fix lighting, and create digital twins using simple text prompts and secure voice verification.
  
  00:00 - Intro
  00:10 - What are Gemini Omni & Personal Avatars?
  01:21 - Editing Videos via Conversation
  02:00 - Availability & Admin Controls
  02:51 - Security, Watermarks & Regional Limits
  04:24 - How Personal Avatars Work
  05:09 - Practical Business Use Cases & Prompts
  07:04 - Scaling Content with AI Automation
---
A nova atualização Gemini do Google acaba de mudar o modo de vídeo. Esse é o assunto de hoje, e digo isso literalmente, porque o Google acabou de dar às pessoas comuns uma equipe de vídeo completa em uma única ferramenta. Eis o que aconteceu. No dia 16 de julho, o Google lançou duas novas funcionalidades no Google Vids. Uma se chama Gemini Omni, e a outra se chama avatares pessoais. Juntos, eles

permitem que você digite uma frase e receba um videoclipe finalizado como resultado. Sem câmera, sem microfone, sem software de edição. Deixe-me explicar a dimensão disso, porque é maior do que parece. O Gemini Omni foi anunciado pela primeira vez no Google I/O em 2026 como um modelo multifuncional capaz de trabalhar com texto, imagens, esboços, gravações de voz e filmagens existentes. Isso significa que não se limita a criar novos vídeos. Ele

entende o que você já tem e pode alterá-lo. Há um ano, se você quisesse gravar um vídeo, precisava de uma câmera, um roteiro, um editor e horas do seu tempo. Agora, digite o que quiser. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Gemini Omni permite que as pessoas criem videoclipes simplesmente descrevendo o que desejam em linguagem simples, e você pode até mesmo enviar uma foto ou um esboço para que a IA entenda o visual que você procura. Essa é a aceleração, de horas de filmagem a uma única frase. Eis a parte que realmente importa, então deixe-me explicar de forma simples. Pense na edição de vídeo antiga como construir móveis do zero. Você

precisa de madeira, ferramentas, cola e horas de paciência. Gemini Omni é mais como descrever a cadeira que você deseja para alguém que já tem a madeira, as ferramentas e a habilidade, e essa pessoa lhe entrega a cadeira pronta em minutos. Assim que seu primeiro clipe estiver pronto, você pode continuar editando-o para alterar o plano de fundo, corrigir a iluminação, adicionar efeitos ou ajustar alguma parte da cena. Você não está apagando uma linha do tempo. Vocês estão tendo uma conversa. E isso não se limita

apenas a vídeos criados por IA. As mesmas ferramentas de edição também funcionam com as filmagens que você fez com seu próprio celular. Então, se você filmar algo com iluminação ruim na sua cozinha, basta pedir para a Gemini resolver o problema. Não foi necessário refilmar. Vamos falar sobre quem realmente entende isso agora, porque o Google não simplesmente liberou a função para todos. O Gemini Omni e os

avatares pessoais estão sendo disponibilizados para assinantes do Google AI Pro e Ultra, além de clientes corporativos elegíveis do Google Workspace. Isso é importante porque o Google Vids já está integrado ao Workspace, o mesmo lugar onde milhões de empresas armazenam seus documentos, planilhas e apresentações. O Google afirmou que milhões de vídeos já foram criados usando o Vids no último ano, mesmo antes do lançamento desta atualização . Portanto, isso está sendo adicionado a uma ferramenta que as pessoas já usam todos os dias, não é um aplicativo totalmente novo que você precisa procurar. Existe também uma camada administrativa integrada para empresas. Os administradores da empresa podem

gerenciar ou até mesmo desativar o recurso de avatar pessoal para toda a equipe por meio do console de administração do Workspace. Assim, o proprietário de uma empresa não fica preso a esse recurso ativado por padrão. É uma escolha. E, no quesito segurança, o Google não deixou de lado os detalhes chatos, mas importantes: criar um avatar pessoal requer uma etapa de verificação segura vinculada à sua conta do Google, para que ninguém mais possa criar uma versão sua sem a sua permissão. Cada vídeo produzido dessa forma carrega uma marca d'água invisível do Synth ID do Google DeepMind, permitindo que qualquer pessoa verifique se um vídeo foi feito por IA. No

lançamento, este serviço está disponível apenas em inglês para usuários com 18 anos ou mais e ainda não está disponível no Espaço Econômico Europeu, na Suíça ou no Reino Unido. Portanto, se você estiver em um desses locais, é bom ficar de olho em quando isso mudar. Vamos parar um instante porque quero ajudar você a usar isso de verdade, e não apenas a ouvir falar sobre isso. Se você administra qualquer tipo de negócio e está vendo todas essas ferramentas de IA surgindo a cada semana, é exatamente por isso que o AI Profit Boardroom existe. Sempre que um projeto como o Gemini Omni é lançado, nós nos reunimos e elaboramos um plano simples em torno dele. E uma das

primeiras coisas que ensinamos aos nossos membros é como usar ferramentas como essa para promover melhor seus próprios negócios. Neste momento, dentro da comunidade , os membros já estão usando ferramentas de vídeo com IA para criar anúncios em vídeo, vídeos de boas-vindas e páginas de destino que atraem mais pessoas. Se você deseja um guia completo sobre como usar o Gemini Omni para promover seu negócio, além de uma biblioteca de sugestões que você pode copiar e usar hoje mesmo, é isso que espera por você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Explicamos tudo passo a passo, para que você nunca precise adivinhar o que digitar. Os links estão na descrição e leva menos de um minuto para acessar. Agora, vamos falar sobre a segunda

parte, porque é essa que vai gerar mais reações: avatares pessoais. Funciona assim. Você envia uma selfie e uma breve gravação de voz, e o Google cria uma versão digital sua que pode ler um roteiro em frente à câmera. Você digita as palavras e seu avatar as pronuncia com sua voz e sua expressão facial. Imagine um dublê, só que esse dublê é idêntico a você e trabalha exclusivamente para você. O Google adicionou um

processo de verificação seguro para capturar sua imagem, e esse avatar fica vinculado à sua conta do Google. Atualmente, o serviço está limitado a usuários com 18 anos ou mais em determinadas regiões e ainda não está disponível no Espaço Econômico Europeu, na Suíça ou no Reino Unido. Agora, aqui está uma pergunta que você provavelmente já está se fazendo: para quem é isso, afinal ? Neste momento, esta funcionalidade está sendo implementada gradualmente no Google Workspace, e o Google está claramente investindo no uso corporativo. Coisas como vídeos de integração para novos funcionários e atualizações internas da empresa. Deixe-me

dar um exemplo concreto de como alguém poderia usar isso para desenvolver algo como o AI Profit Boardroom agora mesmo, porque isso é mais útil do que eu apenas descrever as funcionalidades. Imagine que você queira um vídeo curto que transforme espectadores que nunca assistiram ao vídeo em novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. É para isso que serve . Você quer um vídeo que explique a comunidade rapidamente, gere confiança e faça as pessoas clicarem no link sem que você precise filmar nada. Aqui está o tipo de comando que você digita no Gemini Omni. Crie um vídeo acolhedor e confiante

de um(a) empresário(a) sentado(a) em um escritório moderno, falando diretamente para a câmera, explicando que o AI Profit Boardroom é uma comunidade onde empresários aprendem juntos sobre automação prática com IA . Mencione os tutoriais diários, as sessões de mentoria e o fato de os membros se apoiarem mutuamente em tempo real. Utilize iluminação suave e natural e um fundo limpo e profissional. Mantenha um tom amigável e direto, sem parecer que está vendendo algo. Eis o que você receberá: um vídeo finalizado, pronto para postar ou enviar, com seu avatar dizendo exatamente essas palavras com a sua voz e com a iluminação já ajustada.

Esse é um fluxo de trabalho. Aqui vai uma segunda opção, porque um anúncio em vídeo é apenas metade do trabalho. Você também precisa de um lugar para as pessoas pousarem. Digamos que você queira um vídeo de página inicial que fique no topo da página de inscrição do seu AI Profit Boardroom. É para isso que serve . Você quer algo que tenha uma

aparência profissional, explique o valor rapidamente e consiga atrair mais pessoas para participar. Eis o enunciado. Crie um vídeo curto para a página inicial com um apresentador explicando, em palavras simples, por que o AI Profit Boardroom ajuda os empresários a economizar tempo usando a automação com IA. Mostre o apresentador em um ambiente de escritório doméstico organizado e limpo . Adicione um texto na tela destacando três benefícios: tutoriais diários, sessões de mentoria semanais e uma comunidade para obter ajuda. Mantenha o ritmo acelerado, o

tom confiante e a explicação simples o suficiente para alguém que seja completamente novo em IA. Eis o que você obteria: um vídeo curto e claro para sua página de destino, com seu avatar explicando os benefícios, texto na tela para reforçar cada ponto e sem necessidade de filmagem. Essa é, sem dúvida, a maior mudança que está acontecendo na IA neste momento. Ferramentas que antes exigiam uma equipe inteira por trás delas agora precisam apenas de uma frase clara sua. Se você realmente deseja usar o Gemini Omni para desenvolver algo da maneira que acabei de mostrar , seja um anúncio em vídeo, um clipe para uma landing page ou um vídeo de boas-vindas para novos seguidores, é exatamente isso que criamos dentro do AI Profit Boardroom.

Sempre que uma ferramenta como esta é lançada, nós a transformamos em um plano simples com instruções práticas que você pode copiar diretamente para o Gemini Omni, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber o que digitar. Os membros já estão usando exatamente esse tipo de sugestão para criar vídeos que atraem novas pessoas e explicam seus negócios melhor do que um vídeo gravado com uma câmera comum jamais conseguiria. Além disso, você terá acesso a sessões de mentoria semanais onde poderá fazer perguntas ao vivo, tutoriais diários que explicam como usar ferramentas como essa assim que forem lançadas e uma comunidade de pessoas testando tudo isso em tempo real junto com você. Se você deseja esse plano específico para o Gemini Omni, o link está na descrição e nos comentários abaixo. E se você quiser apenas a versão gratuita disso, as anotações, os prompts e cerca de uma centena de outros casos de uso de IA como os que eu mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab.

É uma comunidade livre. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará as anotações completas deste vídeo lá, juntamente com uma comunidade de pessoas que já estão colocando ferramentas como esta em prática. De qualquer forma, não demore muito para aproveitar essa oportunidade . As empresas que estão testando isso agora são as que sabem exatamente como usar a tecnologia quando todo mundo estiver atualizado.