---
video_title: "Hermes MCP + PaperClip + Ruflo: AI Just Changed"
video_id: iXS-yQaIvpw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXS-yQaIvpw
video_date: 2026-05-13T15:53:03+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  I'm comparing Hermes Desktop App vs Open WebUI, connecting Claude to Hermes via MCP, and showing how PaperClip turns Hermes Agent into a managed AI employee. Plus Ruflo agent swarms, Stepfun free models, OpenClaw AI SEO automation, and Hermes computer use agents — all live.
---
Então, interface web aberta versus desktop Hermes. Qual é a melhor forma de utilização? Essa foi, na verdade, uma pergunta que recebemos da diretoria da AI Profit . Como podem ver, tivemos uma pergunta na comunidade sobre aplicativos de desktop para o Hermes versus uma interface web aberta. Qual é o mais recomendado? O que estamos

usando? E alguma dica sobre como abordar esse tipo de coisa, como configurar tudo corretamente? Então, se você nunca usou a interface web aberta, ela se parece com isto. Agora posso entrar em contato diretamente com seu agente da Hermes. Na verdade, eu tenho o Julian, que é o meu perfil de agente da Hermes, configurado diretamente com a Hermes. Neste momento, se você

consultar a página da interface web aberta, verá que não há detalhes sobre o agente Hermes. Certo? Então, está meio que escondido. Então, como faço para configurar isso? Como faço para isso funcionar? Bem, o que

você precisa fazer é configurar a integração da interface de usuário web aberta, conforme as anotações da Noose Research, aqui mesmo . Eles têm um guia completo sobre isso aqui. E então você pode configurar tudo isso com um único comando usando este aqui. Certo. Essas são duas maneiras diferentes de gerenciar um agente da Hermes diretamente.

Agora vou explicar exatamente qual é o melhor, como usá-los, etc. Então, tenho o Hermes Desktop configurado aqui e o Hermes Open Web UI aqui, e podemos testá-los juntos para ver qual oferece o melhor resultado . Agora, uma coisa que eu gostaria de observar aqui é que, como algumas pessoas dizem, bem, por que você não usaria o Hermes diretamente aqui no chat, certo? Por que você simplesmente não usa isso na TUI, a interface de usuário do terminal? A questão é comparar isso, certo? Isso é ótimo para

pessoas da área técnica, ótimo para desenvolvedores, mas 99% das pessoas não são programadoras, não são desenvolvedoras e não sabem usar um terminal, certo? Assim, usando a interface de usuário para desktop ou a interface web aberta, é muito mais fácil organizar esse tipo de coisa e ter uma interface amigável para o usuário . Então, parece que você está usando todo o poder do agente Hermes, que é incrivelmente poderoso, não é? Crazy Pro é, sem dúvida, o agente de IA mais popular e provavelmente o mais poderoso do mundo atualmente. E você compara o uso aqui com o uso aqui, certo? Qual

é mais fácil de organizar? Claro, é o tema de desktop Hermes. Qual é o melhor para usar no dia a dia? Bom, para 99% das pessoas vai ser assim, certo? E essa é a principal diferença que estamos analisando aqui. E é por isso que

você usaria a interface web aberta ou o Hermes Desktop em vez da interface de usuário do terminal. Agora que isso está resolvido . Vamos analisar as diferenças entre os dois, certo? [bufa] Então, é isso que eu diria, certo? As pessoas que estão tendo sucesso com IA agora não são as mais inteligentes que eu conheço, certo? Foram eles que escolheram

a configuração certa e seguiram em frente. Então, o que vocês podem ver aqui é a interface web aberta e este é o ambiente de trabalho do Hermes. Então vamos compará-los lado a lado. Então você pode vê-los aqui, certo? Então, a primeira coisa que eu diria, se você olhar para eles lado a lado, é que a interface web do Hermes é muito mais simples, certo? E dá a

impressão de que você está usando o chat do GBT ou algo parecido, certo? Já o Hermes para desktop, por exemplo, é um complemento gratuito que podemos usar diretamente. Se você observar os dois , verá que são muito diferentes. Você tem muito mais opções de personalização na versão para desktop, não é? Assim, você tem muito mais opções de personalização com a versão para desktop, enquanto que, por exemplo, algo como a interface web aberta do Hermes, parece muito básica. Você não pode controlar

tudo. Só tem o seu histórico de conversas e as conversas em si. É só isso mesmo. Agora, se analisarmos essas duas opções, temos integrações aqui e podemos fazer upload de arquivos e coisas do tipo, mas se você observar a configuração do Hermes Desktop, verá que ele carregará automaticamente todas as suas habilidades. Veja, por exemplo, esta é a interface web do Hermes Open aqui à esquerda e você notará que ela não detecta automaticamente as habilidades, os prompts, o conhecimento, os modelos etc.,

enquanto, por exemplo, se você observar o Hermes Desktop, todas as minhas habilidades já foram carregadas. Isso carrega a persona. A memória já foi carregada, certo? Ele consegue até mesmo se lembrar de quantas mensagens enviamos. E assim, você simplesmente melhora muito.

A integração fica muito mais tranquila, não é? Portanto, a interface web aberta do Hermes não foi projetada especificamente para funcionar com o Hermes. Ele foi projetado como uma forma prática de usar vários modelos diferentes. Por outro lado, se você analisar o Hermes Desktop, verá que ele fornece muito mais informações, como memória, perfil, habilidades, modelos, etc. Além disso, considerando a configuração aqui, é possível executar o Office com o Claw 3D, certo? E o que isso significa

essencialmente é que você pode ter uma visão do escritório com seus agentes de IA. Assim, você poderá visualizar seus agentes dentro de um escritório nesta seção aqui, se configurar o recurso. Enquanto que, por exemplo, dentro de uma interface web aberta, você pode ver que é muito mais simples. Você simplesmente não consegue o mesmo tipo de configuração diretamente.

Agora, se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la no chat. Vamos ver o que temos aqui. Christopher diz: "O Terminal é péssimo para copiar e colar." Sim, concordo plenamente com isso também. Então, é muito mais fácil de usar, como a interface do usuário e coisas do tipo . Além disso, você tem acesso a muito

mais ferramentas e é muito mais fácil organizar seus canais aqui, certo? Então você vê que tem essa seção de entrada. Em geral, eu recomendaria usar algo como um aplicativo para desktop em vez de uma interface web aberta, porque você terá muito mais opções de personalização. Eu também acho que a experiência é melhor e o aplicativo fica mais focado em um computador.

Essas são, portanto, as maiores diferenças.

Algumas pessoas vão dizer coisas como, por exemplo, que o aplicativo para desktop e a interface web aberta são produtos concorrentes. Preciso escolher um. Na verdade, acho que essa é uma crença limitante, porque eles não são realmente concorrentes. São apenas duas maneiras diferentes de usar exatamente o mesmo motor, certo? E usar um não impede você de usar o outro. Se você observar meus vídeos e quando

mostro coisas assim, verá que uso de tudo, porque gosto de testar tudo. Gosto de aprender coisas novas. E também, quanto mais você aprende, mais você usa e testa essas coisas, mais suas habilidades melhoram, certo? Então, você não precisa escolher entre um ou outro. Outra coisa que eu gostaria de dizer é que algumas pessoas dizem que isso é só para desenvolvedores e programadores, mas o agente Hermes funciona em chats comuns, certo? E se você usar

um aplicativo para desktop, verá como é fácil usar o chat GBT. Ele é integrado de forma excelente, como você pode ver. As pessoas dizem: "Bem, vou configurar o desktop e abrir a interface web quando tiver mais tempo", mas quem configura isso hoje está criando sistemas que economizam horas todos os dias. Então, cada dia que você espera é mais um dia em que seus concorrentes estão à frente. Então, sabe, a configuração leva menos tempo do que assistir a algo na Netflix. Tipo, você

consegue fazer isso em 30 minutos e coisas do tipo . Agora, você também pode ver aqui dentro do chat que podemos gerenciar nossos horários. Isso é realmente muito legal dentro do ambiente de trabalho Hermes. Novamente, você não encontra isso em uma interface web aberta. Você tem essa seção de espaço de trabalho, mas, novamente, parece que ela não encontra o conhecimento, as sugestões, as habilidades, as ferramentas. Ele

não se integra naturalmente com o agente Hermes, mesmo quando você usa o adaptador, que foi o que fizemos aqui. Então, o problema é que você simplesmente não tem tantas opções de personalização. Agora você também pode agendar tarefas aqui . Você tem o portal, então pode visualizar todas as suas diferentes plataformas de mensagens. Você tem sua memória, então pode adicionar novas memórias, provedores de perfil de usuário etc. Depois, você tem a persona. Então você pode

mudar a personalidade do seu agente da Hermès, as habilidades, os modelos, o escritório, etc. Certo? Até mesmo o perfil. Assim, você pode gerenciar vários perfis diferentes. Você pode ver aqui, por exemplo, que temos uma equipe inteira de cerca de 20 agentes de IA diferentes que configuramos com o Hermes, o que é muito legal. Você

pode ver todo o seu histórico anterior em todos os seus diferentes canais. Então, tipo CLI, API, TUI, certo? Interface de usuário do terminal, interferência da linha de comando e também a API, certo? Portanto, independentemente de como você use o Hermes, todas as sessões serão registradas aqui, o que também é muito legal. Então, sim, você pode estar se perguntando: "Bem, o que é um aplicativo de desktop da Hermes?" Bem, é apenas um

programa que você instala no seu computador como qualquer outro aplicativo. Você baixa o programa da página de lançamentos no GitHub e ele te guia na configuração do agente, certo? Isso simplesmente oferece uma maneira organizada de gerenciar. É tipo o painel de um carro, né? Você não precisa saber o que está acontecendo debaixo do capô. É só sentar no

banco do motorista e dirigir. E é para isso que serve o aplicativo para desktop, certo? É ideal para pessoas que querem começar a trabalhar rapidamente sem precisar tocar em um terminal. Certo? Então, o que você encontra aqui é uma instalação guiada, uma interface de chat intuitiva, histórico de sessões, gerenciamento de memória, ferramentas, painel de controle, agendamento de tarefas, conexões de gateway e troca de perfis, o que é muito legal.

Uma das coisas interessantes sobre a interface web aberta

é que você pode compartilhar o acesso com vários usuários. Então, essa é uma das maiores diferenças, certo? Se você estiver usando, por exemplo, uma equipe em que todos querem gerenciar um agente, é possível configurar permissões e grupos de usuários. Você não pode fazer isso com o ambiente de desktop Hermes. Portanto, uma grande diferença é que você pode dar acesso à interface web para toda a sua equipe, algo que não seria possível com o Hermes Desktop.

Portanto, se você gerencia uma equipe e precisa de várias contas de usuário, a interface web aberta do Hermes é a melhor opção. Então eu começaria com os dois, sabe, mas começaria com o aplicativo para desktop. Se você realmente acha que precisa de uma interface web aberta, então opte por essa. E se você quiser um guia completo sobre ambos, como funcionam, etc., então o que vou fazer é inserir este guia completo na sala de reuniões do AI Profit, que tem mais de 100 instruções sobre como usar a interface de desktop e a interface web do Hermes. Compara ambos

lado a lado. Também fornece um procedimento operacional passo a passo e um roteiro de 30 dias para implementar isso em seu negócio.

Então, se você quiser um guia completo sobre isso , com todos os links, etc., você pode encontrá-lo na sala de reuniões do AI Profit Board. E esta é a minha comunidade. Publicamos tutoriais novos quase diariamente e outras coisas do tipo, sabe, muita coisa sobre a Hermès. Temos uma comunidade incrível onde você pode fazer perguntas e eu criarei um vídeo sobre isso, como você pode ver hoje. Você também pode solicitar

automações personalizadas e eu as criarei para você. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade usando agentes de IA como este. Você também pode entrar em contato comigo. Dentro do calendário, você recebe chamadas de coaching semanais. Você terá quatro sessões de coaching por semana, onde poderá participar, compartilhar sua tela, conhecer outras pessoas, etc. E tudo isso dentro da

sala de reuniões do AI Profit. Temos também mais de 156 páginas de sucessos e depoimentos de pessoas que obtiveram êxito dentro da sala de reuniões lucrativa com IA, como você pode ver aqui. Então, esta é simplesmente uma comunidade de 3.000 pessoas que estão todas aprendendo, todas construindo com automação de IA, todas aprendendo como crescer e escalar com isso. E eu acho incrível que possamos ter uma comunidade tão fantástica onde todos nos apoiamos e nos ajudamos mutuamente, como você pode ver. Fique à vontade para obter o

link na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Karen diz: "Olá Julian, que bom te ver por aqui." O novo avatar digital é incrível. Muito obrigado.

Recebemos muito treinamento sobre isso dentro da área de Realidade Aumentada também. Se você acessar a sala de aula aqui e depois consultar o manual, verá que temos um tutorial completo e um procedimento operacional passo a passo para usar avatares. Você já usou o Shopify MCP? Não, eu não uso muito o Shopify, então não o utilizei. Hermes versus engenharia reversa.

Você está se referindo a algum aplicativo específico ou algo assim? O que é engenharia reversa? Provavelmente não estou ciente disso, mas o mundo da IA ​​evolui rapidamente. Qual é a sua pilha de IA atual? Então, estou usando bastante o agente Hermes. Muitos

desktops com teclado Claw também são extremamente poderosos. Então, essas são as minhas duas principais assinaturas no momento. É isso que eu gosto de usar agora. Então, sim, o motivo pelo qual prefiro manter tudo simples é porque quero me concentrar em dominar algumas ferramentas e também não acho que seja necessário um conjunto enorme de ferramentas. Acho que você precisa aprender a usar essa pilha de forma eficiente, e essas são duas coisas diferentes. Por isso, eu só tenho uma

pequena pilha de habilidades e ferramentas que uso, e a partir daí vou improvisando.

Hoje vamos analisar o modelo MCP da Claude & Hermès. No momento, Claude e Hermes são basicamente o próprio Claude, e você pode vincular o aplicativo Claude para desktop e o aplicativo Claude para dispositivos móveis ao agente Hermes, certo? E o que isso significa essencialmente é que você tem uma extensão gratuita que os conecta, e então o que Claude pode fazer é delegar tarefas aos agentes de Heromy. Assim, os dois agentes podem se comunicar entre si. E é basicamente assim que funciona, certo? Então você

tem o Claude para desktop, o Claude para Android e, por meio de uma conexão aqui, eles se conectam ao Hermes, certo? E o Hermes MCP se conecta ao gateway Hermes. Basicamente, isso significa que você pode ter o Claude como um cérebro dentro do ambiente de trabalho Claude e, em seguida, pode comandar o agente Hermes e delegar tarefas diretamente a ele usando o MCP. Então, como isso funciona? Como faço para configurar isso, etc.?

Certo? Como você pode ver, eu configurei o Claude Desktop aqui e, basicamente, o que fizemos foi configurar o Hermes e o Claude MCP, fornecendo todos os detalhes do que fazemos, etc. E então o Claude Desktop configurou tudo automaticamente, certo? E então, por exemplo, se formos às nossas configurações e depois à opção de personalizar dentro dos nossos conectores, podemos ver que configuramos o Hermes MCP dentro do ambiente de trabalho Claude. Em essência, isso significa que Claude agora pode controlar Hermes diretamente. Assim, podemos

alterar as permissões disso. Podemos sempre conceder permissões, o que significa que Claude pode usá-lo sem nos pedir aprovação. Podemos configurar diferentes níveis de aprovação para que seja necessária aprovação para usar o agente Hermes, o que eu recomendo, pois você não quer que qualquer pessoa tenha acesso. Se você compartilhar o acesso acidentalmente com a pessoa errada neste MCP, ela poderá controlar seu agente Hermes, o que não é bom. Por isso, configurei a necessidade de aprovação aqui, para que as pessoas precisem aprovar as coisas antes que alguém possa acessar o agente do seu amigo.

E você também pode bloquear , certo? Então, se você quiser desativar isso, pode bloquear e alterar as configurações aqui mesmo. Basicamente, isso significa que Claude agora possui o poder do agente Hermes embutido, o que é realmente incrível quando você pensa bem . Então, só para testar um pouco aqui dentro do MCP, dissemos para usar o Hermes para agendar uma tarefa cron que diga "olá" às 8h da manhã. Certo? Apenas como um teste, apenas como um

exemplo para mostrar o que podemos fazer aqui. E diz que está concluído. A Hermes fez o agendamento. Aqui está o ID da vaga. Eis um nome. Aqui está o ID da tarefa agendada.

Aqui está quando será a próxima corrida. E aqui está o resultado. Certo. Assim, apenas para testar, toda a ponte está oficialmente funcionando. Certo? Assim, Claude encaminhou nosso pedido

à Hermès. A Hermes utiliza a ferramenta de agendamento de tarefas e o trabalho persiste em nosso sistema Hermesuler. Então você pode gerenciar isso usando este sistema, o que é muito legal. Também podemos usar esse comando no terminal para ver todas as tarefas agendadas ou podemos simplesmente perguntar aqui no Claude. Então eu poderia perguntar: "Ok, a que habilidades Hermes tem acesso?"

Certo. E agora posso controlar e gerenciar o agente Hermes com o Claude. Agora, um dos outros benefícios disso é que, claro, dentro do Claude, eles impediram o acesso com Oorth sem a API. Você não pode usar o agente Hermes nem algo como o OpenClaw, certo, com o login do Oorth. Então, como contornar isso?

Bem, você pode configurar um MCP com o Claude, como eu fiz hoje, e ele poderá gerenciar seu agente Hermes. Então você ainda terá acesso aos serviços de um agente da Hermès com sua assinatura gerenciada pelo Claude, certo? Você obtém a melhor API do mundo, mas está incluída na sua assinatura com o Claude, em vez de ter que usar a API separadamente, o que é extremamente caro. Portanto, este é um MCP gratuito realmente poderoso. Levou cerca de 15 minutos para configurar e, literalmente, tudo o que fiz foi colar todas as informações do GitHub aqui, enviar para o Claude, o Claude configurou tudo e pronto .

Aliás, se tiverem alguma dúvida, fiquem à vontade para perguntar no chat e eu responderei no final . Muito bem, então vamos falar sobre isso. Então, como dar um cérebro para o Claude, né? E deixe que ele, sabe, automatize as coisas em segundo plano. Outra coisa legal disso é que você não precisa ter o Claude aberto para jogar, né? Porque agora

ele pode agendar tarefas com o agente Hermes. Basicamente, ele pode ser controlado pelo seu dispositivo móvel Claude ou pelo seu computador Claude e pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, com o agente Homies. E eu chamei isso de circuito de delegação Goldie. Este é um novo paradigma para a automação de negócios impulsionada por IA . Certo? Então, a maioria das pessoas pensa que a

IA é apenas como um tipo de chat, sabe? Mas isso é basicamente como comprar um carro de Fórmula 1 e usá-lo apenas para ir às compras. Certo? O ciclo de delegação de Goldie representa um paradigma completamente diferente. Então, tudo se baseia em uma ideia: sua IA deve fazer coisas, não apenas falar,

certo? Então, a primeira camada é o cérebro e existem três camadas dentro dele. Então, a primeira camada é o cérebro, que é Claude. Então, Claude é a camada de pensamento, planejamento e tomada de decisões, certo? Você fala com Claude em inglês simples. Claude

entende seus objetivos, os analisa em detalhes e decide o que precisa ser feito. Então, Claude é basicamente o CEO dessa estrutura, certo? E depois você tem a ponte, que é o Hermes MCP. Este é o conector que a maioria das pessoas desconhece. Sim. Assim, o

Hermes MCP é um pipeline invisível. Fica entre Claude e o mundo real. Então, quando Claude diz "faça isso, faça aquilo", a ponte garante que Hermes realmente ouça. E sem a ponte, Claude pode pensar, mas nunca agir de fato. Quero dizer, ele pode usar o ambiente de desktop Claude, mas não é tão poderoso quanto um agente como o Hermes . Existe um motivo para o agente Hermes

ser o maior agente de IA do mundo atualmente. E isso porque é muito mais autônomo, muito mais poderoso, certo? Assim, a ponte é a peça que faltava e que 99% dos usuários de IA não possuem. E você pode configurar tudo com essa configuração do Hermes MCP que fizemos hoje. E depois você tem as mãos, que são do agente da Hermès. Assim, o agente Hermes é a parte que

realiza o trabalho fisicamente. Claude é um gênio. O MCP é uma ponte. E então as mãos são de um agente da Hermès. Portanto, o agente da Hermes é a parte que realiza o trabalho. Ele funciona

no seu computador. Ele consegue navegar na internet. Quem consegue enviar e-mails, criar documentos, agendar tarefas, trocar mensagens e lembrar-se de coisas a longo prazo. Então é o trabalhador que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, nunca reclama e nunca dorme. Basicamente, funciona assim: você fala, Claude ouve, pensa, Hermes age, os resultados chegam e você delega novamente, certo?

E você pode ver um exemplo aqui. Então, por exemplo, perguntamos: "Quais são as habilidades que temos dentro do Hermes?". O Hermes automatiza isso por categoria, nos dá exemplos de como podemos usar cada categoria, etc., e coisas do tipo. Isso

nos dá ideias do que poderíamos fazer com um exemplo aqui, certo? E algumas maneiras de usá-lo, o que é muito poderoso. Portanto, esta é uma máquina de delegação. É isso que diferencia as pessoas que usam IA como brinquedo daquelas que a usam como arma, certo? Como uma forma poderosa de crescer com a automação da IA.

Agora, vejamos o que temos nas perguntas aqui. Qual é a sua opinião atual sobre o Perplexity ? Eu simplesmente não o uso. Sinceramente, acho que agentes da Hermès, como o Claude, etc., estão anos-luz à frente disso.

Pensei que você estivesse usando o OpenClaw 2. Honestamente, o OpenClaw é cheio de bugs. Mais tarde farei um vídeo sobre SEO com IA do OpenClaw, mas, em geral, não costumo usá-lo tanto porque o Hermes é muito bom, né? O Hermes é tão fluido que é como se eu pensasse: " Por que usar dois agentes se posso usar só um?". Eu alterno entre eles de

semana para semana, mas se você analisar o que eu mais uso no dia a dia, são o Hermes e o Claude. Bom te ver aqui, Michael, obrigado por participar. Certo, algumas pessoas vão dizer: " Não, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para isso". Sinceramente, se você consegue digitar uma frase, consegue usar este sistema, certo? Você não precisa programar. Você não

precisa entender a superfície. Você não precisa saber o que significa "oorthth". Basta você dizer o que deseja que seja feito e Claude e Hermes podem resolver o resto. Então, você simplesmente cola os detalhes do GitHub aqui no Claude. Claude faz o resto. É isso. É

isso. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, isso pode levar meses para ser configurado." Na verdade, só me levou uns 15 minutos hoje de manhã, né? Configuração completa, instalação, conexão, autenticação e execução da sua primeira tarefa automatizada. Isso pode levar menos de 60 minutos, certo?

Para a maioria das pessoas. Então, você não precisa de meses. Você só precisa de uma manhã focada, basicamente, para conseguir fazer isso. Agora, as pessoas vão dizer: "Bem, as ferramentas de IA estão em constante mudança". Por que eu me daria ao trabalho de aprender sobre Claude e Hermes? Sinceramente, acho que a

crença correta aqui é que a habilidade de delegação da IA ​​é permanente, certo? As ferramentas mudam, mas o princípio permanece o mesmo. Aprender a delegar tarefas à IA é, portanto, aprender a gerir pessoas. Os aplicativos, plataformas e pessoas que você gerencia irão evoluir, certo? Mas a habilidade de dizer a um agente de IA o que fazer, como fazer e quando fazer, essa habilidade você provavelmente precisará para sempre, certo? Então, cada hora que você investe

aprendendo isso agora compensa ao longo dos anos, certo? E as pessoas que aprenderem isso primeiro serão as que se moverão mais rapidamente e se destacarão mais, enquanto todos os outros as alcançarão. É assim que eu vejo a situação. Você também deve estar se perguntando: o que é MCP? O que é exatamente um MCP? Portanto,

MCP significa protocolo de contexto de modelo. Em termos simples, é uma linguagem que permite que diferentes ferramentas de IA se comuniquem entre si. Então, imagine isso como uma ligação telefônica entre Claude e Hermès. Sem o MCP, Claude e Hermes estão no mesmo prédio, mas literalmente não conseguem se ouvir, certo? Então, eles estão trabalhando no mesmo Mac Studio, Mac Mini, laptop ou qualquer outro dispositivo, mas sem o MCP, eles não conseguem se comunicar.

Assim, com o MCP, eles basicamente estão na mesma linha telefônica, trabalhando juntos em tempo real. Neste momento, você também pode estar se perguntando: "Bem, o que é o MCP da Hermès dela?" Bem, é uma ferramenta de ponte que conecta Claude ao seu agente local da Hermès. Portanto, foi criado como um projeto de código aberto. Isso permite que o Claude para desktop e o aplicativo Claude para dispositivos móveis enviem tarefas diretamente para o agente Hermes em execução em sua máquina.

Isso significa que você pode conversar com Claude normalmente e que Claude agora pode realizar ações através de Hermes. Certo. Como exemplo disso, podemos voltar aqui. E o Claude ainda cobra por uso extra? Se você for além do seu plano atual, então sim. Bem, se

você estiver usando tokens fora do seu plano, então sim, todos os planos farão isso, certo? Não existe um plano ilimitado com o Claude, pelo que eu saiba. Então vamos executar uma tarefa agora. Podemos dizer que está tudo bem agendar com um agente da Hermes para pesquisar diariamente as últimas notícias sobre automação com IA . Certo? Assim, podemos usar isso para nos comunicarmos

com o agente Hermes. Outra coisa interessante é que, se você fechar o Hermes Desktop, as tarefas agendadas não serão executadas. Certo? Haverá coisas que Hermes poderá fazer que Claude não poderá. Além disso, você pode ter um número limitado de tokens na assinatura Claude, mas se estiver usando algo como nossa versão Alpha, que é uma API gratuita com o agente Hermes, o agente Hermes pode executar tarefas ilimitadas e, portanto, você não esgota os créditos do seu plano Claude, o que é muito melhor, não é? Muito melhor mesmo.

Então, que tarefa você poderia automatizar agora mesmo? Por exemplo, poderia ser algo como a automação de e-mails. Você pode configurar a Hermes para enviar um resumo diário da sua caixa de entrada todas as manhãs. Você também pode responder a certos tipos de mensagens. Você pode agendar tarefas. Você pode configurar

tarefas recorrentes que são executadas diariamente, semanalmente ou mensalmente. Você poderia agendar lembretes nas redes sociais , automatizar a geração de relatórios em intervalos regulares ou criar um resumo matinal que chega à sua caixa de entrada todos os dias às 8h. Certo? Você pode usar o programa para fazer pesquisas e navegar na internet. Assim, você pode pedir para a Hermes navegar pelos sites dos concorrentes. Você

poderia configurá-lo para monitorar páginas e alertá- lo quando algo mudar. Você poderia configurar o programa para pesquisar tópicos e compilar um documento informativo completo automaticamente. Tudo o que você pode fazer com a Hermès, você pode fazer com isso, certo? E algo importante a observar aqui é a memória persistente. Assim, Hermes se lembra do contexto ao longo das conversas.

Isso desenvolve habilidades que Hermes pode reutilizar sempre que necessário. Você pode criar uma base de conhecimento pessoal que cresce automaticamente, onde pode armazenar suas preferências e anotações de projetos, e então Claude poderá consultá-las. Certo? Qualquer coisa na sua memória Hermes que você possa extrair do Hermes usando o MCP e então usar isso para gerar o seguinte. Certo? E você pode

ver como isso funciona aqui. Então, estamos usando a ferramenta de perguntas da Hermes para obter os detalhes aqui. Então essa tarefa está agendada. Deu-lhe o nome de notícias diárias sobre automação. A próxima corrida é amanhã. Eis uma habilidade em uso. Então,

na verdade, isso criou uma nova habilidade. Aqui está uma entrega. E formate-o agora mesmo. Também podemos cancelar todas as tarefas agendadas da Hermes aqui. E outra coisa que eu diria aqui é se você estiver usando o serviço da Hermès diretamente. Então, se entrarmos no terminal

aqui, e se você estiver usando a interface de terminal do Herminal, o Hermes, você pode ver que não é tão agradável de usar, enquanto, por exemplo, você pode controlar o Hermes a partir de uma interface bonita que você obtém dentro do C Desktop. Então, essa é outra vantagem, certo? Oi

Jules, ótimo trabalho! Você já experimentou o Open Mono Agent? Eu não experimentei o Open Mono Agent. Minha configuração de hardware é a seguinte: eu só tenho um Mac Studio. É o que eu uso.

Ah, aliás, acabamos de cancelar essas tarefas agendadas. Também podemos excluir itens do Hermes usando o MCP em forma de garra. Tony diz que não está usando nenhuma das cinco principais. Como isso realmente ajuda uma agência de marketing full stack? Essa é uma boa pergunta. Vamos pensar em algumas

ideias.

Aqui estão alguns exemplos, certo? Por exemplo, você poderia usar o agente Hermes para monitorar seus concorrentes e realizar uma análise de lacunas de conteúdo. Depende se você é uma agência de SEO, certo? Estes são alguns exemplos. Se você quisesse fazer divulgação, também poderia fazê-lo com o Hermes . E a Hermes poderia rastrear

quais clientes potenciais não responderam em 5 dias e, em seguida, programar automaticamente o envio de e-mails de acompanhamento . Assim, você poderia usá-lo como uma espécie de agente de divulgação. Você poderia usá-lo para produção de conteúdo, certo? Tão conciso que o processo de automação permite que o Claude escreva o briefing, o Permy o salve na pasta de redatores e o sinalize no Slack, tudo sem um gerente de projeto. Você poderia publicar pacotes de pesquisa prontos. Assim, uma simples sugestão poderia

desencadear uma pesquisa completa, que poderia incluir tópicos em alta, artigos da concorrência, estatísticas, perguntas do Reddit, tudo compilado em um único documento entre Claude e Hermes. Poderia ser, por exemplo, um relatório para clientes, certo? Se você é uma agência, poderia ser algo como automatizar a geração de relatórios mensais: o Hermes extrai os dados, o Claude os formata em uma narrativa legível e o relatório é salvo e enviado por e-mail ao cliente no primeiro dia de cada mês, certo? Sem nenhuma hora humana. Você também poderia fazer algo como um resumo semanal de desempenho. Então, todas as

sextas-feiras às 17h. A Hermes compila as principais métricas da semana por cliente e envia um resumo interno para a equipe da conta, certo?

Você também pode gerar, por exemplo, textos para anúncios. Assim, por exemplo, o Claw poderia gerar 10 variações por conjunto de anúncios. O Hermes salva os arquivos em uma pasta local organizada por campanha, pronta para ser carregada. Você pode ativar o rastreamento de anúncios da concorrência. Assim, a Hermes poderia verificar as páginas da biblioteca de anúncios do Facebook dos concorrentes de acordo com um cronograma e registrar novos anúncios em um arquivo de modelos.

Você poderia ter resumos de agendamento social, certo? Assim, semanalmente, a Hermes poderia fornecer à equipe um briefing de conteúdo estruturado com base em tópicos em alta . Então, há muitas coisas que você poderia fazer aqui. Eu adicionei isso ao guia aqui. Então, dentro do guia de embarque lucrativo de RA, temos 100 dicas sobre esse assunto. Temos

um plano de implementação de 30 dias . Bem, nós também temos um procedimento operacional passo a passo, mas se você quiser exemplos de agências de marketing também, aqui está. Vou colocar esses exemplos aqui embaixo para que você possa ver todos os exemplos.

Quando é que a Obsidian se encaixa nesta conversa? Temos um fã de Obsidian aqui. Certo, legal. Então, é assim que eu vejo a situação . Digamos, por exemplo, que você tenha algo como uma configuração do Claude Hermes MCP, certo? Então,

Claude pode falar com Hermes. Agora, ambos têm bastante informação sobre você se estiver usando a configuração Obsidian e OMI. Bem, é isto que eu uso. Basicamente, o que acontece aqui é que o OMI grava minha tela. Ele monitora minhas conversas. Tudo o que

eu faço é gravado na tela e tem acesso ao meu microfone, certo? E depois fica só anotando coisas sobre mim o dia todo. Cria tarefas. Isso cria metas. Cria anotações, certo? Em seguida, ele armazena isso

em um rastreador de memória como este, como você pode ver. Por exemplo, o sistema até registrou que eu estava usando Hermes e Cord MCP esta manhã. E então, o que ele faz é exportar isso para o Obsidian. Certo? Assim, podemos exportar isso para o Obsidian aqui. Agora, se formos até o Obsidian, vocês

podem ver que temos 1.187 memórias aqui dentro do Obsidian, certo? Essencialmente, isso significa que, ao usarmos o Claude ou o Hermes, podemos obter ideias de automação personalizadas e tudo adaptado às nossas necessidades, pois o Claude possui muitas informações sobre nós por meio do contexto do Omi e do Obsidian. Então era assim que eles trabalhavam juntos. E se você quiser treinamento sobre isso, pode conferir nosso guia sobre OMI e Obsidian.

É chamado de mecanismo de contexto infinito. E você pode integrar isso a qualquer agente de IA que você tenha. Então, é isso que eu recomendaria.

Vamos ver o que mais temos aqui. Aliás, se você quiser ter acesso a todos os meus treinamentos sobre esse assunto, confira o link da sala de reuniões de IA para lucro na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboarding.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, focada em ajudar você a aprender, crescer e escalar com automação de IA e agentes de IA como Hermes e Claude. Dentro da comunidade, respondo às suas perguntas diariamente com vídeos. Por exemplo, você pode

ver essa pergunta aqui. Na verdade, criei um vídeo personalizado para eles, explicando tudo detalhadamente, como você pode ver. E eles disseram: "Nossa, muito obrigado, Julian. Isso foi muito útil. Eu realmente agradeço e adoro esta comunidade que você construiu. Todos são muito prestativos e

dispostos a ajudar, não é?" O que é incrível. Então, dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, como você pode ver aqui. E temos atualizações diárias o tempo todo, certo? Também temos um mapa onde você pode se conectar com pessoas em sua cidade. Temos

um calendário onde você pode participar de sessões de coaching semanais, e tudo isso está aqui dentro . Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Então, Tony diz: "Não sou assinante de nenhum dos cinco grandes. Se eu quiser usar algo como o agente Hermes totalmente local e offline com meu Mac Mini M4, posso usá-lo?" Sim.

Então, você conectaria o Gemma 4 com o Hermes, certo? Gemma 4 com Hermes. Agora, lembre-se de que, se você executar modelos leves como o Gemma 4, ele não será tão poderoso quanto algo como o Claude, é claro, mas você pode executá-lo localmente, offline e gratuitamente. Isso significa que você pode aproveitar ao máximo o Hermes sem ter que se preocupar, por exemplo, em usar um dos cinco grandes. Agora, se você quiser um guia completo de configuração sobre como executar o OpenCore e o Hermes com o Gemma 4, você pode conferir aqui.

Também temos um guia sobre o LM Studio com o Hermes, que é outra maneira de executar modelos locais com o agente Hermes. E temos um guia completo passo a passo, como você pode ver aqui. Isso está na nova atualização diária. Seção.

Um aluno criando uma nova maneira de decodificar. Legal.

Não tenho certeza do que isso significa. Onde diz obrigado. Feliz. O que achamos do Search Atlas? Pessoalmente, eu não o uso. Eu

testei, mas não o uso. Então é isso da minha parte e muito obrigado por assistir. Respondi a todas as perguntas e espero ver vocês em uma manhã lucrativa.

[bufa]

Jo diz que estou na comunidade. Um abraço para o Jeff das chamadas de coaching. É realmente uma ótima comunidade e eu aprendi muito com ela. Muito obrigado. Onde diz: "Estarei lá." Muito obrigado

. Sim, na verdade temos mais de 156 páginas de depoimentos de vitórias e tudo mais. Então, eu realmente agradeço . Muito obrigado. Mas sim, tantas vitórias, tantas pessoas ótimas lá. É uma

comunidade incrível e eu acho que é uma comunidade muito unida também. Tipo, sabe, eu me conecto com o público todos os dias. Hum, eu Criar vídeos para a comunidade, criar automações personalizadas para a comunidade todos os dias e fazer o meu melhor para ajudar a todos.

Hoje, vamos usar o Paperclip com o agente Hermes. Estamos usando o Paperclip com o adaptador para o agente Hermes. Certifique-se de configurar ambos se quiser usar o agente Hermes com o Paperclip. Depois de configurado, você verá algo assim no painel. Como você pode ver, o mais legal é que você pode ter uma organização completa como esta. Em vez

de ter apenas um agente, você pode ter uma equipe inteira trabalhando em conjunto. Por exemplo, temos um agente CEO aqui, que gerencia um diretor de marketing, que por sua vez gerencia um especialista em marketing do Facebook. Temos um engenheiro Hermes e um testador Hermes aqui. E você pode ver que esses agentes me enviam mensagens. Eles me enviam uma mensagem na minha caixa de entrada, como você pode ver aqui. Assim, sempre que uma tarefa é concluída,

como por exemplo, esta manhã concluímos uma A tarefa que atribuímos a um testador da Homies era encontrar palavras-chave de SEO para IA. Ele encontrou várias palavras-chave de SEO para IA, como você pode ver, nos forneceu uma análise detalhada das palavras-chave, da concorrência, etc., para cada palavra-chave e simplesmente automatizou tudo em segundo plano, certo? Assim, podemos ter vários agentes. Isso é muito diferente de usar apenas um único agente no chat. Então, em vez de ter apenas

um agente trabalhando individualmente, como acontece com o agente da Hermes, agora você tem uma equipe inteira de agentes trabalhando juntos, sendo muito mais produtivos, realizando tarefas e automatizando o que você quiser, certo? Ou seja, você tem um enxame de agentes, não apenas um. E o mais interessante é que você pode tornar sua equipe muito mais produtiva e construir uma equipe de IA autônoma, certo?

O futuro não é contratar mais humanos. Eu diria que é construir uma empresa onde agentes de IA trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana, e em conjunto, certo? Onde você tem várias equipes de agentes trabalhando juntas. E eu chamo isso de Método Goldie. Este é um novo paradigma para executar agentes de IA autônomos. A

maioria das pessoas Pensar sobre IA está errado. As pessoas a usam como uma calculadora. Fazem uma pergunta, recebem uma resposta e seguem em frente. Esse é o jeito antigo, certo? O método Goldie é um sistema operacional completamente novo para gerenciar agentes de IA em 2026. Então, o primeiro passo é o

objetivo, certo? No Paperclip, você vai definir uma missão, o que pode ser feito aqui. Você pode definir um novo objetivo. Por exemplo, eu defini "ajudar a expandir o Conselho de Administração de Lucro com IA", minha comunidade de automação com IA. Esse é um objetivo que todos os agentes da minha equipe vão buscar.

Por que fazemos isso? Porque queremos que os agentes saibam exatamente o que fazer, quando fazer, por que devem se concentrar nisso e qual é o objetivo. Esse é o "G" de objetivo, certo? Então, você define a missão e explica o que sua empresa está tentando alcançar. Os agentes de IA precisam de um "porquê", não apenas de uma tarefa, que é o que você está dando a eles com a missão. Depois, você tem a organização.

Como você pode ver aqui, este é o organograma, certo? E você pode construir uma equipe de agentes realmente complexa, se quiser. E você constrói sua equipe não com humanos, mas com agentes de IA. Cada função, cada linha de reporte, cada descrição de cargo: agente CEO, agente CTO, agente de marketing, agente de SEO, agente de suporte, todos funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, como você pode ver aqui. Então, temos esses diferentes agentes trabalhando em uníssono. E

eles não precisam ser todos agentes Hermes. Você pode ter um que use Claw Code, um que use OpenClaw, ou qualquer outra plataforma que você preferir , certo? Como você pode ver aqui. Aliás, se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la e eu responderei no final desta sessão. E então, o lançamento, certo? Você atingiu a meta. Sua

empresa de IA começa a funcionar. Os agentes despertam em um cronograma chamado "batimentos cardíacos". Eles verificam as tarefas, executam o trabalho e enviam relatórios . E então você acompanha tudo por meio de um painel. Então, você tem o seu painel aqui. Você pode ver o que... Eles

trabalharam, no que têm trabalhado, quais são as atividades e tarefas recentes, como você pode ver. Por exemplo, há uns 3 minutos, toda essa pesquisa de palavras-chave foi concluída. E então podemos deixar um comentário e atribuir mais tarefas aqui. Certo? Essa é a fase de lançamento. E então,

delegar. Você atribui trabalho como um CEO de verdade. Você cria uma tarefa no sistema. Um agente a pega. Ela é concluída. Sem

supervisão, sem lembretes, sem acompanhamento. Como você faz isso? Para isso, você vai em "Nova solicitação" aqui. Você configura a solicitação. Digamos, por exemplo, que seja algo como "Criar uma estratégia de SEO" ou "Sala de reuniões de lucro com IA". Você

pode adicionar uma descrição aqui, se quiser. Então, você vai adicionar um responsável. Vou atribuir o Hermes a esta tarefa, certo? O agente Hermes foi iniciado. Você pode ver que ele está em execução e podemos simplesmente atribuir tarefas a todos os nossos agentes de IA, e eles trabalham em paralelo como uma equipe, e todos sabem qual é o contexto porque Você já deu a missão a eles e explicou como executá-la. Então, essa é a

seção de delegação, certo? Para isso, basta ir em "Nova tarefa" no topo e configurar uma tarefa aqui. Seus agentes começarão a trabalhar, como você pode ver, e você poderá acompanhar as atualizações ao vivo, o que é bem legal. A partir daí, você vai iterar. Você revisa os resultados, aprova ou redireciona. Você

mantém o controle, mas não executa o trabalho. Você é o conselho administrativo e os agentes são sua equipe. Por exemplo, se voltarmos ao trabalho realizado pelos nossos agentes de IA, e verificarmos o que este agente fez no processo de pesquisa de palavras-chave, você pode aprovar ou atribuir mais tarefas, certo? Podemos dizer: "Ok, você pode ser mais específico sobre as melhores palavras-chave para a comunidade de agentes de IA?".

Assim, este agente criará minha estratégia de SEO com IA usando este processo aqui, certo? Já demos feedback e agora a tarefa está na fila. Para realizar esse trabalho, ele executará a primeira tarefa em breve e, em seguida, começará a trabalhar nesta. Como você pode ver aqui, ele está começando a trabalhar nessa tarefa e, então, você expande . Assim, você pode escalar a partir daí.

Você pode adicionar mais agentes, mais objetivos e mais ferramentas. O sistema cresce com você. Então, se quisermos adicionar mais objetivos, basta ir aqui e configurar um novo objetivo. Certo? Se quisermos expandir e adicionar mais agentes, vamos aqui embaixo e configuramos um novo agente, certo?

Podemos configurar um novo agente, que pode ser Claw Code, Hermes Agent, Open Code, Codeex, Pi, Cursor, OpenClaw Gateway, certo? Sete agentes diferentes para escolher . Basicamente, é isso. E você não gerencia seus agentes, você gerencia empresas formadas por eles, certo? Esse é o método Goldie. E depois que você o vê, não consegue mais

ignorá-lo. Este é um paradigma totalmente diferente para gerenciar seus agentes. A antiga crença de que IA é uma ferramenta que você usa... A

crença do método Goldie A IA é uma força de trabalho que você gerencia. E essa simples mudança de mentalidade transforma tudo. É isso que o Paperclipip e o Hermes Agent desbloqueiam. E é isso que este guia mostra passo a passo, certo? Então, vamos falar sobre algumas crenças que você sabe que podem estar te impedindo de avançar. E não é

por falta de ferramentas. Primeiro, algumas pessoas acreditam que os agentes de IA são apenas um chat, tipo o ChatGBT, literalmente, certo? Mas a verdade é que os agentes de IA são funcionários completos. Eles usam ferramentas. Eles pesquisam na web. Eles

editam arquivos. Eles executam código. Eles gerenciam tarefas. Eles se lembram do que fizeram na semana passada. Só o Hermes Agent tem 30 ferramentas nativas e 80 habilidades.

Isso não é um chat. É uma força de trabalho. Certo? E você pode ver todos eles trabalhando juntos aqui dentro da nossa estrutura organizacional. Certo? Agora,

outras pessoas dizem: "Bem, isso é muito técnico para mim". A verdade é que, se você consegue administrar um grupo do WhatsApp, você consegue administrar o Paperclipip, certo? Você instala com um comando ou pode usar o ClawCode para fazer isso para você. Você está com dificuldades e pronto . Toda a plataforma é ativada automaticamente. Você não precisa configurar

o banco de dados. Você não precisa configurar os servidores. Você não precisa programar, certo? Leva cerca de 30 minutos a 1 hora para configurá-la corretamente. Algumas pessoas podem dizer: "Bem, eu já uso o Claude e o Chat GP. Não preciso

disso." Mas a verdade é que usar o Claude Solo é como contratar um freelancer. O Paperclip com um agente Hermes é como administrar uma empresa inteira, certo? Um agente pode fazer SEO, como você viu. Um agente pode criar conteúdo. Um agente pode lidar com o

suporte ao cliente. Um agente pode gerenciar suas mídias sociais. Eles se coordenam. Eles se reportam uns aos outros. Eles trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso não é apenas o GPT. É uma

equipe inteira trabalhando em conjunto, certo? E essa é a diferença entre todos eles.

Então, é um sistema realmente poderoso, muito legal de usar, muito divertido de configurar e não há limite para o que você pode fazer. Você pode até configurar É possível configurar várias empresas. Então, temos uma para Julian Goldie e outra para a Goldie Agency, certo? Você pode configurar vários agentes diferentes trabalhando em empresas diferentes, com equipes diferentes, missões diferentes, etc., certo?

E você pode ver como está funcionando e encontrar mais palavras-chave relacionadas aqui, o que é muito legal. Então, temos essas tarefas sendo configuradas, como você pode ver, e é super fácil de configurar e executar. Também podemos ver quais tarefas e quantas tarefas cada agente está executando. Por exemplo, a mesa do Hermy tem dois agentes diferentes trabalhando nela , certo? E também podemos ver as atualizações ao vivo e o que está acontecendo, certo?

Por exemplo, aqui diz para configurar uma página de destino independente em arpufferborn.com para controle total de SEO, certo? E está criando a estratégia de SEO que pedimos anteriormente, o que é incrível.

Então, basicamente, é isso. É assim que se usa o Paperclip. Só para recapitular, você pode estar pensando... Certo, o que é o agente Hermes?

Espera aí, o agente Hermes é como um agente superinteligente que não apenas responde perguntas, ele executa tarefas, certo? Funciona localmente e consegue realizar o trabalho. Foi desenvolvido por uma empresa chamada News Research e é um agente extremamente poderoso , certo? Basicamente, é um funcionário. Você atribui uma tarefa, ele a executa e envia um relatório. Agora, você pode estar se

perguntando: o que é Paperclip? Bem, essa é a empresa onde seus agentes de IA trabalham. Então, imagine esse agente superinteligente que mencionamos, o agente Hermes. E se você tivesse 20 ou 50 deles, todos diferentes, realizando tarefas diferentes: um cuidando de SEO, outro escrevendo conteúdo, outro gerenciando o suporte ao cliente, outro fazendo pesquisas, outro gerenciando mídias sociais, outro monitorando seus concorrentes, sem nenhum sistema para gerenciá-los? Seria um caos. Você perderia o controle do que está

acontecendo, certo? Não teria como garantir que todos estejam trabalhando para o mesmo objetivo. E esse é exatamente o problema que o Paperclip foi criado para resolver, certo? Você pode ver, por exemplo, nós... Podemos gerenciar nosso agente aqui e

ver o que ele está fazendo, em que está trabalhando, etc., certo? É uma plataforma de código aberto, o que significa que é gratuita . Parece um gerenciador de tarefas, mas por dentro é um sistema operacional completo para empresas. Então, você tem o organograma, o sistema de tickets, os indicadores de atividade, a configuração para dispositivos móveis e também a configuração para múltiplas empresas. Temos

duas empresas diferentes aqui. Se o agente Hermes é o funcionário, a Paperclip é a empresa para a qual ele trabalha, certo? Juntos, eles formam a plataforma autônoma mais poderosa para agentes de IA do planeta atualmente.

Basicamente é isso. É assim que se usa, como configurar, etc. Se você quiser o guia completo, posso colocá-lo no painel de lucro de IA para você.

E só para recapitular o que discutimos hoje, o que é o agente Hermes? É um agente de IA superpoderoso com 30 ferramentas, 80 habilidades, memória persistente e oito provedores de modelos. Certo? Ele não apenas responde perguntas. Funciona de verdade. O que é

Paperclip? É uma plataforma de código aberto que transforma agentes de IA em uma empresa. Certo? Todos os gráficos, indicadores de atividade, governança, sistemas de tickets, painel móvel, hospedagem própria gratuita, certo? Worms. Quando você combina tudo isso, obtém uma

equipe autônoma. Os agentes são ativados em um horário programado. Eles pegam tarefas do sistema de tickets. Eles realizam trabalho real usando suas ferramentas. Eles se lembram de tudo entre as sessões. Eles enviam relatórios

e você pode até mesmo dar a eles um orçamento em termos de tokens. E o método Goldie que mencionamos: você define a meta, cria o gráfico, inicia os agentes, delega a tarefa, itera sobre os resultados e expande a partir daí, certo? Então, se você quiser meu sistema completo, todas as anotações de hoje, 100 dicas sobre como configurar a estrutura personalizada e o procedimento operacional passo a passo, você pode obter isso na sala de reuniões do AR Profit Boardroom. Como você pode ver aqui, adicionamos novos guias diários, como você pode ver, com tutoriais em vídeo e procedimentos operacionais passo a passo para tudo o que é novo e Interessante. Esta é a minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a crescer, aprender e escalar com automação. Aqui dentro, você pode fazer

perguntas na comunidade e eu as responderei com um vídeo por dia. No calendário, você pode participar de uma chamada de mentoria semanal. São quatro chamadas de mentoria semanais, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. No mapa, você pode se conectar com pessoas na sua região que usam automação com IA e agentes de IA como Hermes e OpenClaude. E na sala de aula virtual, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos, como você pode ver aqui, incluindo os novos guias e atualizações diárias. Vamos ver quais perguntas

temos agora.

Qual você acha que é a melhor configuração? Hermes e Paperclip ou Hermes e Hermes Workspace? Se você quer uma equipe de agentes, o Paperclip é a melhor opção. Se você quer uma interface básica para gerenciar o Hermes, eu usaria o Hermes Workspace. Essa é a diferença, certo? O Hermes Workspace

é ótimo se você tem um agente. O Paperclip é melhor se você quer construir uma equipe. Uma equipe de agentes em múltiplas plataformas, certo? O espaço de trabalho do Hermes foi projetado especificamente para o Hermes. Mas, por exemplo, o Hermes com Paperclipip é uma equipe de agentes trabalhando juntos.

Qual é a principal diferença entre isso e o espaço de trabalho do Hermes, a interface do Aon e outras interfaces semelhantes? A maior diferença é que com o Paperclipip você gerencia uma equipe inteira, certo? Essa é a principal diferença. Com o Paperclipip, você gerencia uma equipe inteira e não apenas um agente, certo? A interface do Aon é como uma interface de chat, mas o Paperclipip é sobre construir uma equipe, construir uma verdadeira empresa de IA.

Entendi. Similar à interface do Aon, mas com uma aparência muito melhor e mais ferramentas. Exatamente. Olá pessoal, desculpem, acabei de entrar. Vocês já conectaram o Hermes e o Paperclipip? Sim. Você pode obter o

adaptador do Paperclipip para o Hermes e pedir para o Hermes configurar para você. É basicamente assim que você os conecta. É bem simples e fácil. O Hermes já suporta vários perfis de agentes especializados e o agente principal pode Coordenar com a seleção do LLM. Qual a vantagem de migrar isso para o Paperclip? Porque

com o Hermes, se você estiver gerenciando diferentes perfis, certo? Digamos, por exemplo, que você esteja usando a interface do usuário do Hermes ou o Hermes Desktop, etc. Você tem todos esses agentes, mas eles não estão trabalhando juntos, certo? Eles não estão trabalhando em equipe. E você sabe, se você também estiver usando a TUI, a interface de usuário do terminal, não é tão agradável de usar, certo? Não é

tão fácil de gerenciar. Já com o

Paperclip, veja como é organizado e fácil organizar seus agentes, certo? Como você tem uma lista de seus agentes aqui, todos eles funcionam juntos ao mesmo tempo. E também, quando você tem esses agentes em execução, não é apenas o Hermes, certo? Então, o Hermes, sim, tem vários perfis, mas você não pode criar um novo agente para CLA Code, Codeex, Open Code, PI, Cursor e OpenCore ao mesmo tempo e gerenciá-los todos em um painel organizado. Certo? Então Essa é a maior

diferença aqui.

Hum, e se você quiser ver um exemplo dos resultados desses agentes, certo? Por exemplo, alguém perguntou se eu poderia mostrar um exemplo. Então, aqui está um exemplo, certo? Ele completou toda a estratégia de SEO para o fundo lucrativo de IA aqui. Criou esta estratégia completa aqui.

E se formos aqui, podemos colar. E criou esta estratégia completa enquanto eu falava com você, certo? Detalhou as palavras-chave, o resumo, as palavras-chave prioritárias, o SEO técnico. Planejou toda a estratégia de construção de links também. Então, tudo está configurado passo a passo, incluindo resultados rápidos para as duas primeiras semanas. Hum, métricas-chave para

acompanhar, etc. E esse é um plano completo configurado enquanto eu falava com você. Agora, imagine que você tenha uma equipe de 50 agentes trabalhando assim, com a mesma produtividade, em segundo plano. É isso que o Paperclip oferece. E é super fácil de organizar.

Hum, para empresas, como é que... que se mantém? Então, acho que, sabe, uma empresa como essa provavelmente não vai implementar algo como o Paperclipip, certo? Porque

empresas não conseguem se mover tão rápido quanto empreendedores como eu. E isso porque, sabe, as pessoas precisam aprovar coisas assim. Se você está em uma empresa, não pode simplesmente configurar o Paperclipip e começar a executar agentes de IA com todos os seus documentos internos. [risos] Tipo, você simplesmente não pode fazer isso, né? Então, você meio que tem que... Se você é um empreendedor

individual ou administra uma agência, então você tem uma enorme vantagem com a IA, porque não precisa se preocupar com essas camadas de aprovação. Na minha

opinião, o AON é o melhor . Vamos então comparar os dois lado a lado. Certo. Então você tem o AON e vamos acessar isso agora. Certo.

Esta é a interface de usuário da AON. Certo. É totalmente diferente. Se compararmos as diferenças, a interface do Aon é uma forma interessante de gerenciar suas conversas com seus agentes, mas elas não funcionam em conjunto. Não, eles não vão ter uma estrutura organizacional completa como essa que você pode ver aqui.

Você também não pode gerenciar seus agentes individualmente . Você não pode definir uma meta, certo? Assim como o Paperclip, que se concentra muito mais na criação de uma empresa de IA, o AON UI, por exemplo, foca mais na comunicação e no gerenciamento de seus agentes em diferentes plataformas. Portanto, trata-se de um caso de uso totalmente diferente.

Alguém já ouviu falar da Hermès para o mundo dos negócios? Nunca ouvi falar disso. Muito bem, muito obrigado por assistir. Se você quiser ter acesso a todo o meu treinamento sobre esse assunto, fique à vontade para obter um link de acesso exclusivo nos comentários ou acesse aiprofitborn.com para conferir. Uh Tech diz:

"Obrigado, Julian. E se combinássemos AON e Paperclip? Faz sentido?" Não faz sentido. Você está adicionando uma camada extra de complexidade que não precisa, certo? Então você pode ir

direto ao Paperclip e configurar seus agentes diretamente lá, o que é muito mais simples e fácil do que, por exemplo, tentar gerenciar o AON dentro do Paperclip, o que pode ficar um pouco complicado e coisas do tipo. Bird diz: "Bem dito, obrigado pela explicação, fico feliz em ajudar." Obrigado pelo esclarecimento. Qual é a melhor IA para instalar localmente que consegue fazer praticamente tudo? Ah, sim, Claude Code and Alarm é muito bom. Sim, eu recomendo.

E G diz: "Muito obrigado, Julian. Sempre acompanho tudo por aqui. Fico feliz em ajudar."

Aliás, para o programa de hospedagem A Profit, temos mais de 156 páginas de depoimentos, como você pode ver aqui. Então, tem muita coisa boa aqui. Se você quer aprender sobre agentes de IA, esta é uma comunidade incrível, onde você pode ver todas as conquistas e toda a positividade que existe, o que eu adoro.

Tudo bem. Hoje vou mostrar a vocês como configurar o agente Hermes gratuitamente, passo a passo. Certo. Como você pode ver, a Step Fun disse que 10 dias não foram suficientes. O Step 3.5 Flash está de volta neste

portal de pesquisa e é gratuito pelos próximos 15 dias, o que significa que você pode usar o agente Hermes gratuitamente durante esse período. É incrível, não é? Assim, você pode usar um dos agentes mais poderosos do mundo gratuitamente usando o Step. Como você pode ver agora, como configurá-lo? O que você precisa fazer é abrir o terminal assim e, a partir daqui, executar o comando ` hermes setup`. E dentro da

configuração do Hermes, você precisa garantir que o portal de notícias esteja configurado, como você pode ver aqui. Certo. Portanto, certifique-se de ter o portal de notícias configurado. E você pode ver que existem dois modelos gratuitos disponíveis. Certo? Então, você pode usar o Quinn 3.6 plus.

E agora você também pode usar o Step Fun com o flash Step 3.5 gratuitamente, que é a versão que vamos usar agora. Certo. Em seguida, basta pressionar Enter para pular as demais configurações.

Reinicie o gateway para começar. Enquanto aguardamos a configuração do novo gateway , vou aproveitar para configurar o Hermes aqui. Muito bem, como você pode ver, agora temos o flash da etapa 3.5 aqui. Muito bem, e se digitarmos um ponto de interrogação só para garantir que está funcionando,

ele diz que sim, estou aqui e operacional, pronto para quando você estiver. Certo. Assim, podemos usar o agente Hermes com uma API gratuita chamada Step 3.5 Flash. E é bastante poderoso e fácil de usar. Agora, se você está

se perguntando, ok, o que é o passo 3.5 do flash? Como se compara com o resto? Então, este é o passo 3.5 do flash, certo? Como você

pode ver, e essencialmente esta é uma janela de contexto de 262k. Está classificado em 16º lugar no ranking semanal de roteadores abertos. E os aplicativos mais usados ​​com ele são Kilo Code, Hermes Agent, Open Claw e Claw Code, além do Lemonade, certo? Assim, você pode ver aqui os parâmetros de comparação em termos de desempenho. É bastante bom em raciocínio. Não é muito

bom em programação. Como você pode ver, em programação o desempenho não é tão bom, mas em raciocínio é muito, muito bom. E, como de costume, este é um modelo pago, mas você pode usá-lo gratuitamente. O que é ótimo, e você pode usá-lo gratuitamente por 15 dias. Além disso, lembre-se de que sempre há novos modelos gratuitos sendo lançados. Por exemplo, ontem o

Quen 3.6 Plus foi lançado gratuitamente com o agente Hermes, o Flash 3.5 agora é gratuito e também há outro modelo, este modelo final, que é o nosso Alpha, que é uma janela de contexto com um milhão de tokens e está disponível gratuitamente com o OpenRouter. Então, essas são três maneiras diferentes de usar o agente Hermes gratuitamente, mas eu tentaria a primeira. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que a resposta parece ser muito rápida, o que é ótimo. Portanto, se isso acelerar o seu

agente Hermes e você puder usá-lo gratuitamente, ótimo. E também mostra a contagem de janelas de contexto em termos de tokens, o que é muito legal. Então, se você está se perguntando como configurar a conta Hermes? Para configurar o Hermes, basta seguir as instruções no GitHub aqui e pronto , certo? Então, é só copiar e colar esse comando. Você abre o terminal,

cola o código e aperta Enter. É assim que está configurado. Também funciona nativamente no Windows . Neste momento, se você está se perguntando como configurar o Hermes , basta digitar " Hermes setup" no terminal depois de instalá-lo. Em seguida, você deverá selecionar o portal de notícias. E então você só precisa se

certificar de que configurou o flash Step Fun 3.5 corretamente, como você pode ver ali. Certo. Depois de fazer isso, basta reiniciar o gateway com o Hermes no seu terminal e você verá o modelo aparecer. Certo? Se você

quiser trocar de modelo dentro do Hermes a qualquer momento, basta digitar forward/model desta forma. Digite forward/model e então você poderá alternar entre eles. Então você pode alternar entre o portal de notícias, o roteador aberto, o Anthropic, ou qualquer outro que você tenha configurado, certo? Até mesmo o LM Studio ou o Llama, caso você os tenha configurado anteriormente. Mas, obviamente, hoje estamos focando neste portal com o Step. Então é exatamente assim que se

usa, como conseguir de graça, super fácil de configurar. Se você deseja mais treinamento sobre a Hermes, agentes da Hermes, como usá-los, etc., você pode encontrar tudo isso no link da sala de aula virtual AI Profit Boardroom na descrição dos comentários ou acessando profitboard.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e apoio sempre que precisar, dentro da sala de aula. Você pode aprender a usar o

agente Hermes. Temos muitos treinamentos sobre esse tipo de assunto, com novos guias diários, novas atualizações diárias, etc. No calendário, você pode participar das sessões de coaching semanais. Temos quatro por semana. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua área usando agentes de IA como você. E tudo isso acontece dentro desta

comunidade. Então, fique à vontade para adquiri-lo. Link na descrição dos comentários ou acesse arprofit.com.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Bem, se eu estivesse usando uma configuração local, sim, eu perguntaria. Quer dizer, eu não uso PC, certo? E eu não uso muito modelos locais. Então, acho que a melhor coisa a fazer se você quiser descobrir como usar modelos locais ou qual a melhor configuração é perguntar ao Claude.

Cole as informações mais recentes sobre a O Lama, os requisitos dos modelos mais recentes , etc., e depois pergunte ao Claude, que ele lhe dará algumas ideias. Você é real ou uma IA? Eu sou real, meu amigo. [risos] Hum, a versão nativa do Hermes para desktop ainda funciona? Sim. Então, você pode ver

funcionando aqui mesmo. Aqui está o agente da Hermès. Nós o utilizamos hoje mais cedo e está funcionando perfeitamente bem. Top de linha. Obrigado. Acho que a Hermès

criou uma versão empresarial de si mesma. Isso é muito louco. Nunca ouvi falar disso, mas parece interessante. Criou os cargos e as funções. Muito legal.

Legal. Sim, é bastante autônomo.

Tudo bem. Hoje vamos analisar o RoughFlow, uma extensão gratuita para o Claude que permite implantar enxames com múltiplas entidades. Assim, você pode coordenar fluxos de trabalho autônomos e construir sistemas autônomos mais poderosos com orquestração de IA multi-entidade usando código na nuvem. Em essência, isso significa que você pode simplesmente montar uma enorme equipe de agentes usando o sistema de sorteio. Agora, se você quiser configurar isso com código clawed, é bem simples.

Você pode usar as instruções da CLI diretamente aqui. Certo? Então você copia esses comandos e depois vai ao terminal e os configura. Certo? Depois de fazer isso, você poderá abrir o Claude assim. Então, vamos abrir o Claude

aqui.

E depois de configurarmos o Claude, podemos perguntar: "Ok, você está usando o Ruffalo?" E vamos verificar novamente se está funcionando.

E você pode ver aqui que o Ruffalo está configurado em nosso ambiente. Certo. Então, primeiro passo: instale-o via linha de comando seguindo estas instruções do GitHub. Passo número dois: certifique-se de que está funcionando corretamente dentro do código Claude. Como você pode ver, talvez esteja se perguntando: "Certo, por que eu usaria enxames de agentes ou como posso usá-los?"

Então, a melhor coisa que você pode fazer é perguntar ao Claude, certo? Com ​​base no que você sabe sobre mim, quais são os melhores casos de uso para os pântanos de agentes Ruffalo, certo? Então, vamos experimentar.

Bem, isso na verdade é baseado em uma pergunta feita por Norman Bale dentro da sala de reuniões da empresa. Ele estava dizendo algo como: " Alguém usa os formulários do Ruffalo SW para certas coisas? No momento, estou tentando configurar uma automação para isso, também o uso para pesquisar coisas, e estou com dificuldades para encontrar as maneiras mais eficientes de configurá-lo, certo? Então, seja lá o que você esteja tentando fazer dentro do Ruffalo, você pode simplesmente falar com o ClawCode e pedir as melhores dicas, certo?

Então, você pode ver, por exemplo,

aqui estão algumas ideias.

E eu vou conectar isso ao meu cofre Obsidian

porque precisa de mais contexto. Por algum motivo, Claude diz: "Eu ainda não tenho nenhuma memória salva sobre você", o que é estranho porque eu uso o Claude todos os dias.

Certo. Então, agora ele consultou meu cofre Obsidian, que é onde eu armazeno minhas memórias. É por isso que é realmente útil ter um Obsidian ou um segundo cérebro. Eu tenho muito treinamento sobre isso dentro da aeronave para embarque. Mas, basicamente, você precisa entender como armazenar suas memórias no seu contexto, caso algo assim aconteça. E então Como você pode ver, aqui estão

cinco fluxos de trabalho diferentes que podemos usar. Por exemplo, pode ser algo como palavras-chave de SEO e briefing de artigos. Pode ser algo como atualizações do cofre de fluxos de trabalho do AIPB . Pode ser geração de artigos, certo? E também pode ser algo como pipelines de produção de conteúdo , certo? Então, vou escolher o

método número quatro. Vou dizer, ok, usar o método quatro com enxames de agentes Ruffalo

e a partir daí você continua. Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar e eu responderei no final. Como você pode ver, agora está trazendo alguns exemplos. É como quais palavras-chave você deseja. Então, vou dizer para usar o nicho de automação de agentes de IA e onde os briefings de artigos devem ser salvos. Podemos salvá-los no

cofre do Obsidian, que é o que vou fazer. Enviar as respostas aqui. E agora vai começar a criar o enxame de agentes.

Agora você pode estar se perguntando: por que eu deveria me importar com o Ruffalo? Você já configurou o Cloud. Bom, aqui está o porquê do Ruffflow te ajudar, certo? Primeiro, ele automatiza tarefas que você provavelmente teria uma equipe fazendo. Então, ele pode executar muitas tarefas humanas diretamente para você.

Segundo, ele aprende com cada tarefa. Assim, ele fica mais inteligente com o tempo e se autogerencia. Você pode ver que ele está construindo a equipe de agentes aqui com o enxame, o que é muito legal. Então, ele está criando, por exemplo, um pesquisador para o Claude, um pesquisador de agentes livres, um pesquisador de comparações de automação, etc. Então, ele está construindo uma equipe completa de agentes de IA, como você pode ver aqui, e você pode ter vários agentes trabalhando em paralelo, não um por vez, o que torna o processo muito mais eficiente. Ele consegue

se lembrar de coisas entre sessões e se conecta às ferramentas que você já usa. Certo? Então, você vê aqui que ele diz que seis agentes estão rodando em segundo plano e criou uma lista de todos os agentes que estão rodando aqui. [bufa]

E agora ele está dizendo para Por exemplo, ele te notifica quando o arquiteto termina os arquivos e os arquivos chegam ao seu computador. Certo? Então, esses agentes estão trabalhando em segundo plano e o arquiteto de SEO consolidou a pesquisa no Obsidian. Assim, você também pode gravar esses arquivos na sua memória. Se entrarmos no Obsidian, como você pode ver, ele

agora está organizando essas informações em um pequeno arquivo.

O que é bem legal. E você pode ver o progresso aqui. Temos, por exemplo, os agentes trabalhando em cada tarefa até agora. Temos três agentes locais trabalhando no momento. E ele mostra o progresso até agora. Uma de cinco

tarefas está concluída.

Agora você pode estar se perguntando: "Ok, como o Ruffalo funciona?". Pense nele como a cozinha de um restaurante. Há um chefe de cozinha, que é o roteirista, e depois há cozinheiros especializados, os agentes: um para saladas, um para grelhados, um para sobremesas. Então, você basicamente tem um livro de receitas aqui, certo? E

você pode ter vários agentes trabalhando em várias tarefas. É muito bom para pesquisa, criação de conteúdo e você basicamente tem um... É como um enxame de agentes que simplesmente se mobilizam e fazem suas próprias tarefas , o que é bastante poderoso.

E é assim que se usa, como configurar algumas das maneiras mais eficientes de automatizar.

Você pode simplesmente deixá-lo rodando em segundo plano, assim.

Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que, ao usar o Ruffalo Swarms com o Claude, você precisa especificar no prompt que deve usar o Ruffalo. Caso

contrário, ele usará o Claw diretamente para os enxames de agentes, o que não é o desejado. E você pode ver aqui que o Architect está rodando com todos os cinco conjuntos de pesquisa sendo concluídos. Ele escreveu os briefings e os salvou diretamente nesta pasta local,

e você pode ver os briefings sendo escritos pelo Raflow aqui. Certo? Então, ele está criando os arquivos Markdown, atualizando-os em tempo real e escrevendo o briefing para todas as palavras-chave que estamos segmentando, o que é muito legal. Então, isso é o Claw com o Ruffalo automatizando em segundo plano, e você pode Veja, já temos três briefings diferentes. Precisaremos de cinco, mas é basicamente assim que você pode automatizar qualquer coisa com isso, o que é muito poderoso.

Então, se você quiser o guia completo de hoje, eu respondi à pergunta do Norman em um vídeo. E qualquer pergunta desse tipo, eu respondo com vídeos para ajudar a comunidade o máximo possível aqui no Boardroom. Então, se você quiser o guia completo, ele está na nova seção de tutoriais, como você pode ver aqui. Temos um guia completo sobre o Ruffflow, como usá-lo, um procedimento operacional passo a passo, um roteiro de 30 dias e, só para recapitular, o Ruffflow é uma plataforma de orquestração de agentes de IA que roda sobre um código principal. Ele oferece 100 agentes de IA especializados, cada um construído para um tipo específico de trabalho. Os agentes trabalham

em enxames, que são auto-organizados em equipes. Ele tem memória persistente. Pode se conectar a todos os tipos de outras opções diferentes. E basicamente, ele oferece uma equipe completa de IA que Funciona em conjunto, certo? Basicamente, isso ajuda você a criar, sabe, você poderia ter até cem agentes de IA trabalhando juntos, se quisesse. Então, colocamos isso

aqui na nova seção de atualizações diárias, caso você queira tirar suas dúvidas. Da próxima vez, basta postar na seção da comunidade e eu crio novos vídeos diariamente. No calendário, você pode participar de sessões de mentoria semanais. Você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos de IA, incluindo como ir de iniciante a especialista em automação de IA dentro da sala de aula. E você também pode entrar em contato comigo pessoalmente, certo?

Vamos ver quais perguntas temos aqui. Ah, temos muitas. Então, o Step Fun é o meu favorito, diz Intimacy. Sim, é muito bom para isso. Parece ser muito bom e rápido para usar com o Hermes, e é muito legal que seja gratuito também. Quais são alguns

passos absolutamente essenciais para configurar um agente Hermes? Hum, eu, honestamente, uso as configurações padrão, certo? Mas se você quiser ir com ainda mais segurança, pode hospedar em outro lugar. Hum, mas eu simplesmente não gosto. Acho que o principal é... Sabe, a regra

absoluta é: não dê acesso ao Hermes a nada com que você não se sinta confortável, certo? Contanto que você não faça isso, tudo bem. Hum, qualquer coisa a que você não deva dar acesso, não dê. [risos] E, sabe, você poderia configurá-lo em um VPS ou algo do tipo, mas precisa ter cuidado. Você poderia isolá-lo em um Docker. Essa é uma boa

opção. Mas lembre-se, eu nunca ouvi falar de nenhum problema sério com o Hermes até agora e parece muito bom. Damovicious diz: "A pessoa mais pé no chão . Muito obrigado, senhor." Joy diz: "Eu preciso dizer ao meu CLI do Claude para registrar a memória, senão não funciona."

É, isso foi estranho. Estou surpreso que o Claude não tivesse nenhuma memória comigo. Eu deveria ter memória persistente integrada , mas estou muito feliz por ter o Obsidian configurado. Isso ajudou bastante. Não é legal? Isso é irrelevante,

considerando a nova visualização de agentes do Claude, que permite executar vários agentes em paralelo? Então, essa opção aqui, como o Claude já tinha antes, permitia executar equipes de agentes em paralelo, mas com o Ruffalo você pode criar até 100 agentes em paralelo. É bem diferente, falando em Ruffalo. Sim. Quantas skills você tem? Eu uso as

skills integradas e criei algumas para fluxos de trabalho personalizados. Mas sim, dentro do agente Hermes, eu uso principalmente as skills padrão e escrevo algumas das minhas. Não muitas. Configurar vários agentes com uma ferramenta como o Ruffalo? Sim, usa mais tokens, certo? Você precisa ter cuidado com

isso. Então, sim, fique atento. Por exemplo, se você estiver executando 100 agentes, vai usar mais tokens? Com ​​certeza. Como posso fazer algo parecido com você? Eu

uso o Hermes. Então, confira todos os tutoriais sobre o Hermes que eu tenho no Air Profitful Volume. Tudo o que eu uso pessoalmente com o Hermes está lá. Sou o AR Prof. Então, temos muitos tutoriais, guias em vídeo, explicações passo a passo , etc. Todos os meus melhores treinamentos

estão dentro do AR Prof.

Não sei por onde começar. Então, se você não tem certeza por onde começar, vá para a sala de aula e depois para a seção de iniciante a especialista aqui e você pode continuar a partir daí.

Alguém disse: "Eu trabalho na Anthropic. Percebemos que isso era um grande problema nos últimos meses, mas há alguns dias fizemos melhorias significativas." Legal, cara. Isso é ótimo.

Eu tenho um Cory dizendo: "Tenho alguns agentes OpenClaw e algumas coisas configuradas, mas isso precisa ser decente." Muita gente está falando sobre isso, e cada um menciona casos de uso diferentes.

Você tem o Obsidian configurado? Sim, como mostrei anteriormente. Então, temos o Obsidian configurado localmente e ele se conecta a qualquer agente para o qual eu o direcione. Homens em contraste com a obsidiana. Descobri que o Obsidian é a maneira mais simples e fácil de dar acesso ao contexto dos meus agentes de IA. Então, descobri que é muito

mais fácil. É muito mais tranquilo. Tudo bem. Muito obrigada por assistir.

Tudo

bem. Hoje vamos falar sobre como fazer SEO com IA usando o OpenClaw. Certo. Então, Olga, dentro da sala de reuniões da AI Profitful Boardroom, disse: "Ei, pessoal, qual é a melhor maneira de automatizar o SEO com o OpenClaw, que roda na nuvem e não localmente, certo? Por exemplo, pesquisa diária de palavras-chave, otimização, geração de artigos, publicação automática no WordPress e, em seguida, como garantir que os mecanismos de busca (LLMs) os encontrem? Então,

vamos falar sobre isso. Primeiro, como fazer a pesquisa de palavras-chave? E lembrem-se, eu geralmente configuro o OpenClaw localmente, mas, independentemente de você estar executando na nuvem ou localmente..." Sabe,

esse processo funciona. Se você quiser executar o OpenClaw na nuvem, pode usar algo como o Kimclaw, que está disponível em kimmy.com, certo? Então, você poderia usar o Kimclaw ali. Essa é uma opção para configurar na nuvem ou você pode configurar em um VPS, mas tenha muito cuidado com um VPS, pois é onde a maioria das pessoas teve problemas com o OpenClaw. Então, vamos começar

com a pesquisa de palavras-chave. Como você configuraria isso com o OpenClaw, certo? Bem, aqui está o que eu recomendo, e é o que eu pessoalmente faço. Então, normalmente o que eu faço é, quando se trata de pesquisa de palavras-chave e SEO com IA, analisar os meus sites que recebem mais tráfego, certo? Como você pode ver aqui. Então,

temos vários sites que estão se saindo muito bem com SEO, usando o SEO, certo? Então, você pode ver, por exemplo, a trajetória deste site, deste aqui , todos eles estão crescendo muito bem, certo? E o que costumo fazer é analisar os últimos sete dias e classificar os sites por impressões, dentro do Google Search Console. Agora, se você não tiver esse exemplo, sempre pode acessar os links (hrefs) e verificar seus concorrentes. E a partir daqui, o que eu posso fazer é capturar essas palavras-chave por meio de impressões, certo? E eu posso acessar o

OpenClaw e dizer: " Encontre mais palavras-chave relacionadas para SEO com IA com base no que está funcionando abaixo". E então, vou inserir os detalhes aqui. Portanto, para pesquisa de palavras-chave, o que você deve fazer é analisar quais termos estão gerando mais impressões em seu site. Em seguida, insira essas palavras-chave no OpenClaw e diga: " Encontre mais palavras-chave relacionadas a AICO com base no que está funcionando abaixo."

Se você não tiver acesso a dados de qualidade no Google Search Console, pode usar os links (hrefs) diretamente.

Por exemplo, eu poderia acessar o hrefs e realizar o mesmo tipo de processo. Então eu poderia dizer: "Ok, quero me posicionar bem para palavras-chave como 'automação de IA' aqui."

Certo. Então, o que vou fazer é ir em termos correspondentes

e encontrar palavras-chave de baixa concorrência que eu possa usar no OpenClaw para obter mais ideias. É assim que eu faço. E, aliás, se você estiver assistindo a isso, fique à vontade para postar qualquer pergunta nos comentários e eu responderei no final.

Tudo bem. Então, como você pode ver aqui, por exemplo, surgiram várias ideias baseadas no que já está funcionando, certo? Por exemplo, estamos recebendo muitas impressões sobre o conceito de " mitos abertos". Então, você poderia pesquisar por " tutorial de Open Mythos", "Open Mythos versus Clog Mythos", " modelo de IA do Open Mythos 2026", " configuração local do Open Mythos", etc. Certo? Essas são todas

palavras-chave que poderíamos usar. Então, você vê como ele pegou a palavra-chave para a qual meu site já tem autoridade, porque está recebendo muitas impressões para essa palavra-chave, e nos deu um monte de palavras-chave de baixa concorrência que poderíamos usar aqui embaixo. Certo? E outra coisa que você vai notar é que eu costumo optar por palavras-chave que estão em alta. O motivo pelo qual opto por palavras-chave em alta é porque, quando faço isso, a concorrência tende a ser menor e essas palavras-chave costumam ter um alcance maior, certo? E foi

basicamente assim que eu consegui fazer este site crescer, de cerca de 16 cliques por dia até 83 cliques por dia. E é uma trajetória e um gráfico muito interessantes.

A seguir, a otimização da geração diária de artigos . Certo, legal. Então, se você quer um bom tema para gerar conteúdo, Olga, eu sei que você disse aqui que quer um tema para aprimorar, de forma que seja bom o suficiente para funcionar sem intervenção humana . É isso que fazemos, certo? Então, este é o nosso ponto de partida. Vou

conectar isso.

Ainda acho que vale a pena controlar a qualidade do conteúdo. Sei que você disse que quer um prompt de polonês onde não precise de um humano no processo. Você não precisa envolver um ser humano no processo. Portanto, não é necessário envolver um ser humano no processo, mas isso certamente ajuda. Agora, temos aqui uma lista de verificação de controle de qualidade para SEO com IA. Então você

pode usar isso passo a passo.

Agora, se você quisesse, por exemplo, que o Open Call criasse esse conteúdo para você, o que podemos fazer aqui é pegar esse prompt assim. Então, vamos considerar essa sugestão . Vamos voltar ao chat da chamada aberta e pedir que criem um artigo otimizado para SEO sobre este tema. Vamos inserir a palavra-chave que encontramos anteriormente, certo? Por exemplo, a configuração local do Hermes AI. Podemos inserir esse

. E então temos o contexto da fonte, as páginas para as quais quero criar links , etc. Certo. Assim

. Temos contexto dentro desse artigo. E, por fim, o que falta adicionar aqui é um estudo de caso concreto ou algo único que você possa inserir no artigo para torná-lo relevante para você, certo? E isso vai fazer com que seu conteúdo pareça mais humano. Além disso, vai ajudar no ranking. Então, por

exemplo, se olharmos para esta palavra-chave específica aqui, estamos em primeiro lugar no Google e também estamos bem posicionados no modo de IA do Google e em todos os mecanismos de busca com IA para essa palavra-chave, certo? E quando ele busca esses dados, ele busca tudo o que é relevante para mim. Por exemplo, nos meus vídeos eu mencionei enxames e o modo de IA do Google também mencionou enxames porque está incorporando as ideias daquele vídeo e daquele estudo de caso. Isso também ajuda bastante. Assim, você pode simplesmente fornecer o estudo de caso e os detalhes para abrir a garra. Se você

precisar de um estudo de caso, deixe-me mostrar um exemplo de como fazemos isso.

Digamos, por exemplo, que este fosse um vídeo relevante. Eu pegaria as informações do estudo de caso daqui

e as inseriria no OpenClaw dessa forma . É assim que fazemos. Certo. Em seguida, basta colar esse código e o OpenClaw pode começar a criar o artigo.

A próxima pergunta era como configurar postagens automáticas diárias no WordPress. Certo? Para isso, você precisa

fornecer seu nome de usuário e chave de API do WordPress para o OpenClaw. A partir daí, configure a tarefa diária programada, solicitando ao OpenClaw que crie uma postagem no blog diariamente. Certo, temos um exemplo disso aqui mesmo, dentro da sala de reuniões da empresa de inteligência artificial focada em lucros. Deixe-me encontrar.

Exemplo aqui. Tudo bem. Então, aqui você encontra um tutorial em vídeo e um guia passo a passo .

E então, o passo final é como garantir que o LM o detecte.

Então, se você quer se posicionar bem dentro do LMS, deixe- me mostrar um exemplo, certo? Então, por exemplo, aqui, se você entrar no modo de IA,

poderá ver que ele está captando detalhes como o que fazemos e como fazemos, e coisas do tipo, certo? E está puxando minhas fontes para cá. Por exemplo, temos vários conteúdos bem posicionados aqui. Se analisarmos bem, encontraremos sete locais diferentes. Por exemplo, como um artigo de blog sobre isso aqui. Temos um

artigo no LinkedIn aqui. Hum, que outras classificações temos? Acho que até o Reddit está bem posicionado para essa palavra-chave específica, não é? Então, se você publicar conteúdo em várias plataformas diferentes com essa palavra-chave em mente, a grande vantagem é que a IA o reconhecerá como especialista em diversos canais, concluindo que essa pessoa é a melhor fonte para esse assunto. E isso acontece tanto dentro do Google quanto nos mecanismos de busca com inteligência artificial. Então, você pode ver,

por exemplo, que estamos bem posicionados aqui, bem como com outra publicação aqui, outra aqui, e também no Reddit, certo? Para essa palavra-chave específica, o SEO dentro de um LMS é muito semelhante ao SEO tradicional, mas você precisa garantir que publique em vários canais, como LinkedIn, Reddit e vários sites. Dessa forma, a IA o reconhecerá como especialista em diversas fontes. Então, esse é o meu guia para SEO com IA do OpenClaw. Eu realmente elaborei um processo completo, passo a passo, aqui.

Eu já te mostrei provas de que funciona. Já te mostrei vários sites que estão bem posicionados no ranking. Basicamente, você só precisa gerar o conteúdo, otimizá-lo, publicá-lo no OpenClaw e distribuí-lo em diversas plataformas diferentes. Então, X, LinkedIn, poderia ser Reddit, etc. Indexe-o. Você pode

usar algo como o Google Search Console ou um mega indexador, e é basicamente assim que funciona atualmente. Algumas pessoas dizem que o conteúdo gerado por IA é de baixa qualidade e que o Google não gosta, certo? Na verdade, acredito que o Google prioriza conteúdo útil, e o OpenClaw, quando configurado corretamente, produz conteúdo altamente útil. A atualização de conteúdo útil do Google visa conteúdo superficial, inútil e ruim, mas não conteúdo bem estruturado e genuinamente útil, gerado por IA. É isso que estamos criando com o OpenClaw: um pipeline que estamos usando. Algumas pessoas dizem que

precisam ser desenvolvedores para usar algo como o OpenClaw ou o agente do Hermes, mas tudo isso pode ser feito dentro do Hermes também [risos]. Honestamente, o OpenClaw funciona de forma bastante limpa depois de configurado, e a instalação é feita com um único comando, sendo rápido e fácil de usar. Obviamente, algumas pessoas dizem que configurar o OpenClaw levará meses. Honestamente, se você tiver o sistema certo, pode ter o OpenClaw escrevendo e publicando conteúdo em um único comando, que é o que fizemos aqui. Certo? Como você pode ver,

o artigo foi escrito automaticamente para nós, usando as instruções que fornecemos. E isso foi bem simples e fácil, não é? Nós simplesmente demos uma instrução e dissemos: "Vá lá e faça isso." Então, basicamente é isso. Agora, se você quiser um roteiro completo, passo a passo, de 30 dias para implementar essa estrutura de SEO com IA em seu negócio, além de 100 dicas sobre como usá-la no meu guia completo, você pode encontrá- lo no link "AI Profitful" na descrição dos comentários ou acessando o site profitery.com.

Se você quer que suas perguntas sejam respondidas da mesma forma que a Olga teve a dela respondida em um vídeo, basta postar suas perguntas na comunidade AR Profitful e eu as responderei diariamente, fornecendo um guia completo com explicações em vídeo aqui. Certo? E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, onde, em uma chamada exclusiva, podemos analisar seu site e criar um plano de SEO personalizado para você . Você descobrirá os segredos da criação de links para SEO ou poderá tirar todas as suas dúvidas . Você aprenderá a melhor estratégia de construção de links para o seu site. Além disso,

como superar seus concorrentes no ranking por meio da construção de links. Você pode fazer a reserva pelo link na descrição dos comentários ou simplesmente acessar o site da Goldie. Agência e na Goldie. Como agência, podemos oferecer uma sessão gratuita de estratégia de SEO e uma chamada individual onde mostraremos exatamente como posicionar seus sites no ranking com SEO genético, como você viu hoje. Vejamos quais perguntas temos aqui.

Não entendo muito de tecnologia e estou tentando aprender a usar linhas de comando (CLIs) gratuitamente. O que devo usar? Então, a melhor opção mesmo é usar algo como...

acho que usar algo como o Hermes Agent seria ótimo, porque você pode usá-lo com o Stefon gratuitamente. Você usa com o Quen 3.6 Plus ou pode usar com, por exemplo, algo como o nosso alpha no Open Router também, e aí você pode usar o agente Hermes, certo? E essa é uma maneira gratuita de usar o agente mais poderoso do mundo, então eu escolheria essa opção. Cory diz: "Eu nunca usei o Obsidian, mas definitivamente recomendo. É muito bom,

muito poderoso." Jack diz: "Eu não entendo muito de tecnologia." Ah, já respondemos essa. Hermes ou OpenClaw? Hermes. Todos os dias da

semana, Tony, meu amigo. Todos os dias da semana. Sim, eu prefiro muito mais a Hermès. Muito mais poderoso, muito mais útil, realmente resolve problemas. É muito mais fácil de usar. A

programação diz: "Você está diferente hoje." Interessante. Eu não sabia disso, mas obrigada. Eu já falei sobre a interface do usuário do AON? Sim, eu fiz. Hum, eu também tenho bastante treinamento

aqui dentro sobre a interface do usuário do Aon. Então, se você precisar de mais ajuda com isso, pode consultar os guias dentro da sala de aula, aqui mesmo. Muito

bem, obrigado por assistir. Esperamos vê-lo(a) em nosso programa de enriquecimento sem compromisso. Obrigado por todas as perguntas. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.