---
video_title: "These NEW Chinese AI Models are INSANE!"
video_id: 68-BOStihIw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=68-BOStihIw
video_date: 2026-06-21T20:00:16+00:00
video_description: |
  Get the Chinese Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  3 Insane New Chinese AI Models for SEO (Almost Free!)
  
  Discover three revolutionary Chinese AI models—Kim K 2.7, GLM 5.2, and QN 3.7—that are transforming SEO through coding, massive context windows, and autonomous screen-clicking agents. Learn how to leverage these robot workers to automate keyword research, site audits, and rank tracking.
  
  00:00 - Intro: The Rise of Chinese AI
  00:52 - Model 1: Kimi K 2.7 Code Specialist
  02:09 - Model 2: GLM 5.2 Context Giant
  03:52 - Why AI Still Needs SEO Strategy
  04:40 - Model 3: QN 3.7 Visual AI Agent
  06:04 - The Shift: Chatbots vs. AI Agents
  06:49 - How to Scale with AI Automation
---
Esses novos modelos de IA chineses são insanos. Hoje, vou mostrar a vocês os novos modelos de IA chineses e como eles podem otimizar o seu SEO. Isso é importante. Isto é novo e é quase grátis. Uma delas possui um trilhão de peças em seu interior. É possível

ler um livro inteiro de uma só vez e clicar na tela como um pequeno robô operário. Bem, veja bem. SEO é como as pessoas encontram você no Google. É assim que se consegue tráfego gratuito. É assim que você é encontrado quando alguém digita uma pergunta na busca, e esses novos modelos de IA podem fazer grande parte desse trabalho de SEO para você. Então, fique por aqui porque vou

mostrar exatamente como. Esses três modelos foram lançados praticamente um após o outro e não são mais chatbots. Eles são feitos para realizar trabalho de verdade. Eles escrevem código. Eles leem telas. Eles correm

sozinhos por horas. Isso é muito importante para o seu SEO e vou explicar porquê em instantes. Mas primeiro, deixe-me explicar o que são. Em seguida, mostrarei como direcionar todos eles para o seu SEO. Vamos. O

modelo um é o Kimi K2.7, código. Esta veio de uma empresa chamada Moonshot AI. Foi lançado em 12 de junho de 2026 e o download dos pesos livres é gratuito. Isso significa que você pode baixá-lo e executá-lo você mesmo, se quiser. Agora, aqui está a

parte louca. Este modelo possui 1 trilhão de peças em seu interior. 1 trilhão. Mas ele só liga cerca de 32 bilhões deles por vez. Portanto, é inteligente, mas não desperdiça energia. Imagine uma enorme

equipe de trabalhadores, mas apenas os mais adequados para cada tarefa. Ela consegue armazenar cerca de 256.000 palavras de conteúdo em sua mente simultaneamente. É muita coisa, e foi feito para uma única coisa: programar, construir coisas, executar tarefas por horas sem que você precise ficar supervisionando . Os fabricantes afirmam que ele usa cerca de 30% menos fichas de raciocínio do que o anterior . Em outras palavras, isso impede que você pense

demais. Vai direto ao ponto. Isso torna o processo mais barato e também mais rápido. Mas Julian, o que isso tem a ver com SEO? Ótima pergunta. Guarde essa

ideia, porque é aqui que a coisa fica interessante. Imagine que você administra uma comunidade, como uma comunidade de automação com IA. Vamos chamar isso de sala de reuniões de lucro da IA. Você quer uma ferramenta no seu site que encontre as palavras-chave certas para cada postagem de blog que você escrever. Isso é trabalho de SEO, um trabalho humano, tedioso e lento . Então, você diz para Kimi: "Crie uma

ferramenta simples que pegue um tópico como ' automação de IA para pequenas empresas' e gere 20 palavras-chave de cauda longa que as pessoas realmente pesquisam, agrupando-as em seguida de acordo com a facilidade de ranqueamento." E ele simplesmente constrói tudo, enquanto você toma um café. Fiquem por aqui, porque o Model 3 pode levar isso ainda mais longe, mas primeiro, o Model 2 é o GLM 5.2. Este é de um laboratório chinês chamado Z.ai. E,

honestamente, esta pode ser a maior história das três. Foi lançado em meados de junho de 2026 e os pesos estão disponíveis gratuitamente sob uma licença MIT. Esse é o tipo amigável. Significa que você pode usá-lo com bastante liberdade. Atualmente, esse modelo possui cerca de 744 bilhões de peças. O documento que li mencionava um

trilhão, mas o número real é de cerca de 744 a 753 bilhões. Então, estou lhe dizendo a verdade. Ainda assim, só liga cerca de 40 bilhões de cada vez. E aqui está a parte mais louca. Ela pode armazenar 1 milhão de palavras em sua cabeça. 1 milhão. Leia isso novamente.

Por que isso é importante para o SEO? Nossa, isso é enorme. Deixe-me mostrar-lhe. Imagine que você tem um blog enorme, com 200 posts, e o Google não está classificando nenhum deles. Você precisa de alguém para ler todos os 200, encontrar os fracos, os duplicados e as lacunas. Um ser humano levaria semanas. O GLM

5.2 pode armazenar uma grande parte de todo o seu site de uma só vez. Então, você diz: "Aqui estão todas as minhas postagens no blog AI Profit Boardroom. Diga-me quais estão competindo entre si pela mesma palavra-chave, quais são muito superficiais para se posicionarem bem e quais novas postagens estou perdendo que meu público está procurando." E lê tudo de uma vez, sem precisar dividir em pedacinhos. Nos

testes de codificação públicos, o GLM 5.2 é o melhor modelo aberto disponível atualmente. Supera muitos dos grandes nomes e chega perto dos concorrentes mais próximos. Agora, esses resultados dos testes vêm da própria empresa e de algumas empresas de monitoramento externas. Portanto, encare- os como um forte indício, não como uma palavra final.

Mas a direção é clara. O acesso a conteúdo aberto está crescendo rapidamente, e isso é importante para você, porque informações de ponta, daquelas que antes eram exclusivas de sites pagos, agora estão disponíveis a preços acessíveis para SEO, conteúdo e todo o seu site. Aguarde, porque eu ainda nem mostrei o robô que clica na tela. Mas, rapidinho, ok, uma pequena pausa porque aqui está a verdade que ninguém te conta. Você pode construir todas essas ferramentas inteligentes de IA. Você pode

escrever 100 posts para o blog, mas se ninguém os encontrar no Google, você terá um problema de tráfego e todo esse trabalho ficará parado, no escuro. É aí que entra o SEO. O SEO é o que atrai as pessoas para o seu conteúdo e é a única coisa que esses modelos de IA não conseguem fazer completamente sozinhos. Você precisa de backlinks. Você precisa de autoridade. Você precisa que o Google

realmente confie no seu site. Portanto, se você deseja mais tráfego, mais leads e que mais pessoas encontrem você, minha equipe pode ajudar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. O link está nos comentários e na descrição. Analisaremos seu site, diremos exatamente o que está impedindo seu crescimento e mostraremos como subir no ranking do Google.

Enquanto você se concentra em desenvolver seu negócio, agende agora mesmo aquela sessão gratuita e volte logo, porque o modelo 3 é o mais incrível de todos. O Model 3 é QN 3.7 plus. Este é da Alibaba, a gigante, e vai te deixar de queixo caído. Foi lançado em 1º de junho de 2026. Você o

utiliza através da nuvem deles, tudo bem, mas eis o que o torna especial. Tem olhos. Estou falando sério. Os outros dois leem texto, este lê telas. Ele consegue olhar para a sua tela, ver o que está nela e clicar em tudo como um pequeno robô operário. Ele lê imagens, lê

vídeos e tem a mesma memória de 1 milhão de palavras. Em um dos testes, a Alibaba deixou o sistema funcionando por mais de 11 horas seguidas. O sistema escreveu mais de 10.000 linhas de código em mais de 1.000 etapas, sozinho, durante 11 horas, enquanto os humanos não fizeram absolutamente nada. Agora, pense novamente no seu SEO

. Grande parte do SEO envolve trabalho com telas. Verificar seu ranking, acessar ferramentas, gerar relatórios, copiar números de um painel para outro – tarefas tediosas e repetitivas que consomem toda a sua tarde. Este modelo consegue ver essas telas e clicar nelas. Você poderia dizer: "Abra minhas análises, encontre minhas 10 páginas principais para a sala de reuniões de lucro com IA, veja para quais palavras-chave elas estão ranqueando e, em seguida, verifique quais dessas páginas estão caindo no ranking e faça uma lista simples do que corrigir primeiro." E simplesmente funciona. O sistema analisa,

clica, extrai os números e entrega a lista. É um assistente virtual de SEO . Uma que nunca se cansa, uma que funciona enquanto você dorme. Agora, uma observação sincera: este modelo lê imagens e vídeos. Isso não os fabrica. É um

trabalhador, não um artista. Portanto, não espere que ele desenhe um logotipo para você. Mas, para realizar tarefas em uma tela, é assustadoramente bom. Na verdade, não se trata de três modelos. Trata-se de uma mudança. Em 2024, tínhamos chatbots,

coisas que respondiam aos comandos. Em 2025, tínhamos modelos pensantes, coisas que raciocinavam. E agora, em 2026, temos agentes, coisas que agem, coisas que fazem o trabalho, coisas que clicam, constroem, testam e concluem tarefas por conta própria. Todos os grandes laboratórios chineses estão correndo em direção à mesma coisa: um trabalhador, não um chatbot, um trabalhador. Mas, e este é o grande porém, nada disso importa se o Google não confiar no seu site. Você pode ter a

IA mais inteligente do mundo criando suas páginas. Se o seu site não tem autoridade, backlinks ou uma base sólida de SEO, você permanece invisível. Portanto, use esses modelos, crie suas ferramentas, escreva seu conteúdo, deixe os robôs fazerem o trabalho chato, mas também garanta que sua base de SEO esteja correta. Essa é a parte que realmente te coloca em contato com as pessoas. Então, aqui está o que fazer a seguir. Em

primeiro lugar, se você realmente quer aprender como usar essas ferramentas de IA para expandir seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. É a nossa comunidade onde compartilhamos os truques, ferramentas e fluxos de trabalho de automação com IA que usamos todos os dias. Você receberá os modelos, as instruções e a ajuda para colocar tudo isso em prática de verdade, e não apenas assistir a um vídeo e esquecer. Então, dê uma olhada na Sala de Reuniões de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição. E em segundo lugar, esses modelos de IA

podem fazer uma grande parte do trabalho pesado de SEO para você: a pesquisa de palavras-chave, as auditorias de conteúdo, os cliques tediosos no painel de controle; deixe que eles façam isso. Mas o trabalho árduo, os backlinks, a autoridade, a confiança que te levam ao topo do Google, é onde a maioria das pessoas trava. E é aí que minha equipe entra em ação. Então, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO conosco. É grátis, sem pegadinha. Analisaremos seu site em detalhes,

identificaremos os obstáculos que o impedem de crescer e forneceremos um plano claro para que você suba no ranking do Google e seja encontrado. O link está ali mesmo nos comentários e na descrição. E lembrem-se, Julian Goldie lê todos os comentários. Então, me diga abaixo qual desses três modelos você está mais ansioso para experimentar? O programador do Trillion Park, o leitor de um milhão de palavras ou o robô que clica na tela? Deixe sua opinião nos

comentários. Te vejo na próxima.