---
video_title: "Kimi K2.7 + Obsidian is INSANE"
video_id: 5-57TYy8VIo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-57TYy8VIo
video_date: 2026-06-19T20:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI forgets everything the second you close the chat—here's how to fix that for good. I pair Kimmy K 2.7 (a brand-new coding model) with Obsidian inside Agent OS to give every agent one shared memory. Build it once, and your AI just knows your stuff—forever.
  
  00:00 Intro – Why you might be using AI completely wrong
  00:44 Meet Kimmy K 2.7 – The open coding model that finishes long tasks
  01:00 High-Speed Mode – Up to 6x faster, explained in plain English
  01:27 Get Access – How to join the beta (no invite needed)
  01:52 What Is Obsidian – Your offline "second brain" you actually own
  02:09 The #1 Mistake – Why most second brains end up empty
  02:43 Giving AI Memory – Connect your vault with MCP
  03:03 Real Use Case – Auto-build onboarding flows that never get lost
  03:26 30-Day Roadmap – Let your agent write your whole plan, day by day
  04:06 No Lock-In – Plain text files you can read, edit, and walk away with
  04:43 Speed Tests – Quality vs Fast vs No-Think head to head
  05:05 Game Build – Same prompt, three modes, surprising results
  05:43 Galaxy Test – When "No-Think" wins on speed AND quality
  05:56 Reality Check – Did we actually hit 6x? The honest answer
  06:43 Myth Busted – Faster code doesn't mean worse code
  06:51 Start Simple – Your step-by-step setup to never re-explain yourself again
---
Kimi K 2.7 mais Obsidian é uma loucura. E se sua IA pudesse se lembrar de tudo que você já lhe contou? Não apenas para uma conversa, mas para sempre. Por que as principais construtoras estão combinando esse modelo de codificação com um aplicativo de anotações gratuito?

E por que quase ninguém está falando sobre isso? Você pode estar usando IA de forma completamente errada agora. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato em seu trabalho. Hoje, vou mostrar a vocês algo que fez muito sentido para mim. É o Kimi K 2.7 mais o Obsidian,

e eu executo ambos dentro da minha configuração de sistema operacional de agente. Um é um modelo de codificação totalmente novo, o outro se transforma em um cérebro compartilhado para seus agentes de IA. Preste atenção, porque a parte em que esses dois pontos se conectam muda a forma como você trabalha. Vou começar pelo básico. O que é Kimi K 2.7, afinal? O código Kimi K 2.7 é um

modelo de codificação aberta desenvolvido pela empresa Moonshot AI. Foi lançado em 12 de junho de 2026. Imagine um assistente muito inteligente que escreve código, cria pequenos aplicativos e lida com tarefas longas sem falhar no meio do caminho. É uma boa ferramenta para se manter firme em uma tarefa ao longo de várias etapas, o que é importante quando se está construindo algo concreto. Aqui está a nova peça.

Eles acabaram de adicionar algo chamado modo de alta velocidade. A Moonshot afirma que funciona até seis vezes mais rápido que o normal. Os números que eles compartilharam giram em torno de 180 tokens por segundo em tarefas de codificação de tamanho normal e até 260 tokens por segundo em tarefas mais curtas. Os tokens são simplesmente os pequenos trechos de texto que o modelo gera. Mais tokens por segundo significa que ele digita a resposta mais rapidamente. Agora,

isso está sendo implementado gradualmente. Será disponibilizado primeiro para o programa beta do código Kimi, desenvolvedores de API e usuários corporativos. O acesso está limitado neste momento porque ainda estão a aumentar a capacidade, mas não precisa de um convite. Qualquer pessoa que se inscrever no programa beta em kimi.com/code/beta terá a chance de participar. Então, se você quiser

experimentar, é lá que você deve ir. Mas a velocidade não é tudo, e eu explicarei o porquê mais tarde. Primeiro, deixe-me explicar a outra metade desta configuração, porque esta é a parte que a maioria das pessoas ignora: o Obsidian. Se você nunca ouviu falar disso, é basicamente um segundo cérebro. Ele armazena suas anotações como arquivos Markdown simples diretamente no seu computador. Isso significa que você pode

abri-los offline a qualquer momento e que eles são realmente seus. Sem nuvem intrusiva, apenas arquivos simples que você controla. Nada de extravagante. Então, por que um aplicativo de notas é importante para a IA? Eis o que a maioria das pessoas não entende. Eles tentam construir um segundo cérebro

e acabam com um segundo arquivo. Eles configuraram o Obsidian porque a visualização gráfica parece incrível nas demonstrações do YouTube. Eles tentam inserir um agente no sistema, mas nunca conseguem passar da fase de configuração. E o resultado é sempre o mesmo: um cofre praticamente vazio com 12 notas e uma pilha de plugins quebrados. Você não precisa de nada disso complicado. Você não precisa de um

banco de dados vetorial. Você só precisa que suas anotações estejam estruturadas de forma simples e que seus agentes tenham uma maneira de lê-las. É isso que o Agent OS faz por você. E isso me leva à palavra mágica: memória. É aí que o Obsidian entra em cena. Dentro do

Agent OS, meus agentes anotam todas as conversas e as armazenam no meu cofre do Obsidian. Em seguida, conecto esse cofre aos meus agentes usando algo chamado MCP. O MCP é apenas uma ponte que permite que uma IA leia e escreva em uma pasta. Então, agora meus agentes compartilham um único cérebro. Claude e Hermes se lembram das mesmas coisas. Eles têm o mesmo contexto.

Eis um caso de uso real. Você pode instruir o Kimmy K 2.7 dentro do Agent OS a mapear todo o fluxo de integração, e ele reunirá as notas de boas-vindas, os primeiros passos e os recursos em um único local. Assim, ao alternar entre projetos, nada se perde e você não precisa explicar tudo novamente a cada vez. E aqui está a grande que construímos. Você pode pedir para a Kimmy,

dentro do Agent OS, elaborar um roteiro completo de 30 dias, e ela gravará tudo diretamente no seu cofre, dia após dia. Elaborei aqui o roteiro completo de 30 dias . Assim, todos os agentes leem o mesmo plano e você sempre sabe o que vem a seguir. Pense nisso por um segundo. Sua IA esquece tudo no momento em que você fecha o chat, certo? Em cada nova

conversa que você inicia, você cola o mesmo plano de fundo novamente. É exaustivo. Com essa configuração, isso deixa de acontecer. As anotações estão guardadas no cofre. O cofre é a memória. Todos os agentes que você conecta

leem do mesmo local, então todos eles já sabem as suas informações. Você constrói uma vez e fica firme. E o mais incrível é a simplicidade dos arquivos. São apenas textos simples. Você pode lê-los. Você pode

editá-los manualmente. Você não está preso. Se você alguma vez se afastar de qualquer ferramenta, seu cérebro vai junto. Antes de mostrar o teste de velocidade, quero dizer onde construí tudo isso. Toda essa configuração do Agent OS, o cofre conectado, os arquivos de habilidades, o roteiro de 30 dias , tudo isso reside dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E aqui está a melhor

parte. Você não precisa construir isso do zero. Você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar, que está lá dentro. Temos tutoriais passo a passo sobre como conectar seu cofre ao MCP, sessões de coaching ao vivo onde você compartilha sua tela e resolve problemas na hora, e um roteiro que leva você de uma pasta vazia a um segundo cérebro funcional. Se você está preocupado em ter dificuldades com a instalação dos cabos, é exatamente por isso que incluímos o Agent OS em um pacote para você. Ok, vamos falar sobre esses

testes de velocidade porque isso me surpreendeu. Testamos Kimmy K 2.7 em diferentes modos. Você pode alternar entre qualidade, rapidez e sem pensar. A qualidade pensa primeiro, depois constrói. Fast também pensa, mas em uma

faixa mais rápida. Ninguém pensa, pula a etapa de raciocínio e simplesmente escreve a resposta imediatamente. Então, em teoria, ninguém deveria ser sempre o mais rápido, certo? Errado. E essa é a parte divertida. Você pode pedir para a

Kimmy, dentro do Agent OS, criar um jogo completo e jogável, e foi exatamente isso que fizemos nos três modos. Ao analisarmos as velocidades, percebemos que o modo de qualidade respondeu mais rapidamente, o que é estranho. A versão sem pensar levou 125 segundos. Então, às vezes é mais lento usar o comando " no think", o que eu não entendo completamente, mas aconteceu. Nós medimos isso diretamente. Os três jogos eram

realmente jogáveis. Mas, rápido e sem pensar duas vezes, ambos envolveram o jogo em uma moldura 3D, o que adiciona mais profundidade. Acho que é por isso que aqueles dois foram um pouco mais lentos. Eles estavam construindo mais, então nem sempre é mais rápido. Depende muito do que você construir. Nós também criamos uma

galáxia espiral. E, sinceramente, o modo rápido, sem pensar, resultou na versão visualmente mais bonita de todas. E aqui está o pulo do gato: essa versão melhorada voltou em 39 segundos, contra 98 segundos do modo normal. Então, às vezes, não pensar responde mais rápido e torna algo melhor. É uma situação bastante variada. Ao longo dos nossos três testes,

observamos 98 segundos, depois 53 segundos e, por fim, 39 segundos. Mas, sinceramente, nunca vi um salto perfeito de seis tempos, a menos que você esteja pedindo algo extremamente básico. Então, é assim que eu penso sobre isso. Temos o Kimmy Code integrado ao Agent OS e podemos alternar entre qualidade, velocidade e descomplicação com simples botões. Qualidade e rapidez são prioridades. Eles simplesmente correm em

pistas diferentes. Não acho que haja razões para isso . Criamos coisas realmente incríveis com o modo de qualidade, vídeos de avatar e jogos. Chegamos até a criar um jogo de mundo aberto completo. Para os projetos maiores, eu confio no modo de qualidade. O

modo rápido, eu usaria para respostas super rápidas ou para aprimorar algo que você já tem. Eu não o tornaria meu padrão. E aqui está um mito que eu quero desmistificar. Algumas pessoas dizem que código mais rápido significa código pior. Mas você já viu isso. Alguns dos

projetos que criamos no modo rápido ficaram até melhores. Portanto, não, mais rápido não significa automaticamente pior. Então, aqui vai uma dica rápida para quem é iniciante nisso tudo. Não complique demais. Comece com o Obsidian e faça anotações em arquivos simples. Mantenha suas pastas simples para que qualquer

agente consiga se orientar. Em seguida, conecte um agente a esse cofre e deixe- o ler suas anotações. Use o modo de qualidade quando o trabalho for importante e o modo rápido para tarefas pequenas e rápidas. E incentive seus agentes a criarem o hábito de salvar as anotações no cofre para que seu cérebro se desenvolva por conta própria. É isso aí, um modelo inteligente que monta rapidamente e uma pasta simples que guarda tudo.

Juntos, eles melhoram quanto mais você os usa. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E mais uma

coisa antes de você experimentar. Ao configurar o cofre e conectar seu primeiro agente, você vai se deparar com alguns obstáculos. A conexão MCP não será estabelecida na primeira tentativa, suas anotações ficarão desorganizadas e o agente não saberá onde procurar. Isso é normal, e é exatamente por isso que criamos o Agent OS para você. Em vez de montar tudo sozinho, você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS dentro do AI Profit Boardroom, pronto para instalar. O cofre conectado, os

arquivos de habilidades, o roteiro de 30 dias, tudo isso. Além disso, há sessões de coaching ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real e tutoriais que mostram cada etapa da conexão. Venha construir seu segundo cérebro conosco . Acesse AIProfitBoardroom.com e nos vemos lá dentro.