---
video_title: "Grok 4.5: New AI SEO Agent is Insane!"
video_id: A2BBzOErRYc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2BBzOErRYc
video_date: 2026-07-09T12:00:17+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI SEO Agent + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Rank Fast with Grok 4.5: Trending Keyword SEO + 1-Click WordPress & Video Agent System
  
  The script explains how the creator uses Grok 4.5 for AI SEO to achieve strong Google rankings by targeting trending, low-competition keywords and publishing content quickly across multiple websites and social platforms. It showcases the “Hermes Oracle” system, which pulls real-time trending headlines from Twitter via API every 24 hours, recommends content angles, and can draft or publish SEO articles to WordPress in one click, as well as create social posts. It also demonstrates a video agent that uses Grok to research Twitter in real time, generate scripts, voiceovers, B-roll, and fully edited avatar videos that can rank on Google. The creator compares Grok 4.5 against Opus 4.8 across 49 tasks and highlights additional components like a memory system for personalized “information gain,” Search Console research, and a Grok Build CLI for coding pages. Access is offered via the AI Profit Boardroom or a free SEO strategy session at goldie.agency.
  
  00:00 Grok 4.5 for AI SEO
  00:18 Rankings Proof and System
  00:45 Finding Trending Keywords
  01:43 One Click Content Pipeline
  02:27 Video Agent That Ranks
  03:34 Get the Full System
  03:50 Model Benchmarks Comparison
  05:23 Publishing Demo Workflow
  05:58 Information Gain Memory
  06:44 Agent OS SEO Toolkit
  07:14 Build Sites with CLI
  08:12 Boardroom Training and Support
  08:49 Free SEO Strategy Session
  09:15 Final Wrap Up
---
Então, o Grok 4.5 acaba de ser lançado, um modelo bem poderoso. Vou mostrar exatamente como usar isso para SEO com IA, e isso é baseado no que está funcionando nos meus sites aqui, aqui e aqui. E criamos alguns sistemas incríveis usando o Grok 4.5 para SEO com IA, e vou mostrar exatamente como usá-los. Então, vamos começar por

aqui. Então, se você está se perguntando: "Certo, como estamos conseguindo classificações tão boas agora?" Basicamente, estamos usando o sistema Hermes Oracle, como você pode ver aqui. Então, o que estamos fazendo com cada um de nossos sites, por exemplo, se digitarmos "modo de voz do agente Hermes" no Google, você pode ver que ele está bem posicionado aqui e aqui também. E você também pode nos ver aqui no ranking para essa palavra-chave específica, certo?

Então, três vezes na primeira página do Google. Mas como e por que estamos fazendo isso? Em primeiro lugar, estamos buscando palavras-chave em alta para as quais podemos obter um bom posicionamento rapidamente, porque elas têm menos concorrência, um alto volume de buscas e podemos facilmente alcançar um bom posicionamento no Google, como acabei de mostrar, certo? Com três exemplos diferentes. Agora, se você está se perguntando: "Como encontramos palavras-chave em alta?" Eu diria que não faz sentido

usar o Ahrefs, pois esses dados são bastante antigos. Não adianta, por exemplo, dar uma olhada no seu Google Search Console porque essas são novas palavras-chave em alta. Então, o que fazemos é pesquisar no Twitter, obter os dados mais recentes da API e analisar o que está em alta no momento, porque sabemos que isso nos dará uma indicação do que as pessoas estão pesquisando no Google. Em seguida, criamos conteúdo automaticamente para esses termos em nossos sites e também em nossas plataformas de mídia social. Então, você pode ver, por exemplo, aqui. Na

verdade, essa informação é atualizada a cada 24 horas. Então, basicamente, o que estamos fazendo aqui é reunir as últimas notícias do Twitter em termos do que está em alta. Assim, você pode ver, por exemplo, o Grok 4.5 e o novo modelo aqui. E então, temos os detalhes da atualização da notícia, o tweet original, o ângulo recomendado para publicarmos conteúdo sobre ele. Além disso

, podemos redigir esse conteúdo para as redes sociais ou publicá- lo diretamente no WordPress com um único clique. Assim, todo esse sistema se conecta aos meus sites e, com um único clique, podemos criar conteúdo otimizado para SEO sobre aquele tópico específico. Não só isso, meus amigos, porque também podemos criar conteúdo usando este botão aqui e depois publicá-lo em nossas redes sociais para obter um bom posicionamento para esse tópico. Isso significa que podemos obter boas posições nos resultados de busca com SEO baseado em IA usando nossas mídias sociais, mas também usando nossos sites. E também temos um agente de vídeo dentro do sistema que também pode usar isso. Então, o que quero dizer com isso, por

exemplo, se olharmos para este agente de vídeo aqui, é que podemos pedir a ele para gerar um vídeo. Então, se dissermos: "Ok, crie um vídeo sobre o Grok 4.5." E usará o Grok para gerar as imagens de apoio e a pesquisa, pois pesquisará no Twitter em tempo real, encontrará os dados, notícias e manchetes mais recentes e, em seguida, usará isso para gerar um roteiro, uma narração e montar um vídeo completo . Agora, se você quiser ver um exemplo prático disso, pode conferir vários exemplos que geramos com o agente de vídeo usando meu avatar de IA e uma narração. Está tudo totalmente editado e

lindamente montado. Tem um avatar bem legal aqui dentro. Contém imagens de apoio geradas com o Grok 4.5. E então também podemos classificar esse conteúdo diretamente no Google . Como posso saber se ele pode aparecer bem posicionado no

Google? Porque, por exemplo, se digitarmos esta palavra-chave, você pode ver que estamos bem posicionados com um vídeo aqui e também aqui usando este método específico, certo? Portanto, é extremamente poderoso, fácil de configurar e podemos começar a obter bons resultados de busca imediatamente. Então, este é o sistema que estamos usando. Isto é o que eu recomendo para você.

Tenho um sistema operacional para agentes onde todos esses fluxos de trabalho estão integrados em um só lugar, e assim podemos coletar rapidamente essas manchetes e criar conteúdo em torno delas, incluindo vídeos e conteúdo otimizado para SEO. Se você quiser o mesmo sistema para mim, ele está disponível na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Ou, se preferir uma sessão gratuita de estratégia de SEO, ou se simplesmente quiser que implementemos esses sistemas de SEO para você, acesse goldie.agency e agende sua sessão gratuita. Mas de qualquer forma, o Grok 4.5 é realmente poderoso. E você também

pode estar se perguntando: "Certo, como isso se compara a outros modelos?" Esta é a primeira vez que vejo um modelo, além do GLM 5.2, comparar e competir diretamente com o Grok e o Opus 4.8, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, temos

aqui o Grok 4.5. E podemos compará-lo com, por exemplo, o Opus 4.8. Então, se dermos uma olhada nesta página de comparação.

Aliás, esses são parâmetros de referência que nós criamos; testamos 49 tarefas diferentes. E se você observar, por exemplo, até mesmo este jogo em particular aqui. Então, este jogo foi criado com o Opus 4.8, um jogo de arcade simples e básico, como você pode ver. Agora, vamos dar uma olhada no exemplo do Grok 4.5

, certo? 3D, muito mais poderoso, muito mais interessante, melhor interface de usuário, mais divertido de jogar e, na verdade, supera a concorrência . O interessante nisso tudo é que o Grok, pela primeira vez que vejo, está conseguindo se igualar ao Opus 4.8. Aqui está outro exemplo. Então, isso foi criado com o Opus

4.8, nada mal. Vamos dar uma olhada, e temos aqui a versão Grok 4.5. E não há muita diferença entre eles. Tipo, eles são bem parecidos. Isso

também parece bom, também parece agradável, interessante, etc. E assim, fizemos 49 comparações diferentes aqui, e posso dizer que, após 49 tarefas diferentes, o Opus 4.8 se destaca. Aqui está um exemplo de um vídeo gerado. Então, isso é com o Opus 4.8.

E isso com a versão Grok 4.5. Bem, Grok 4.5, nada mal, né? Sem dúvida, se destaca. Eu não diria que é

melhor, mas diria que está entre os melhores . E você pode ver que acabamos de consultar o artigo aqui para encontrar novas informações. Por exemplo, temos o Grok 4.5 sendo lançado aqui, e digamos que quiséssemos criar um conteúdo sobre um desses tópicos específicos. Vamos ver o que seria bom. Muito bem, sim, Gwen e

GLM derrubam os índices de referência asiáticos. Se clicarmos em " Publicar no WordPress" aqui, isso vai gerar um artigo otimizado para SEO com um único clique em quatro páginas diferentes, certo? Muito interessante. E se olharmos para a seção de publicações aqui, podemos ver os próprios artigos que foram publicados sobre esse tópico. Portanto, a configuração é super fácil e simples, e o mesmo se aplica, por exemplo, ao agente de vídeo. Agora,

algumas pessoas também perguntam: "Bem, como se faz para que o conteúdo tenha valor informativo?" Então, o que temos dentro do sistema é a nossa galáxia de memória, e com a galáxia de memória, podemos treinar nossos agentes, como o Grok, para gerar conteúdo único que me entenda, entenda minha voz, meus objetivos, porque possui todas essas memórias e informações diferentes sobre meus projetos. Então, o sistema entende: "Ok, é assim que criamos funis. É assim que eu tomo decisões." Certo, então eu rolo meu registro de decisões. Possui todos esses

nós e memórias diferentes que consegue entender e combinar, além de se atualizar automaticamente. Assim, por exemplo, cada vez que consultamos o artigo, ele será atualizado em nossa "galáxia de memória", e então podemos usar o Grok 4.5 para gerar conteúdo melhor, mais exclusivo e personalizado para mim, porque estamos usando todo esse sistema em conjunto. Então, é bastante poderoso. Além disso, dentro do sistema operacional do agente, temos esta seção de pesquisa, onde podemos consultar nossas análises do Google Search Console e realizar pesquisas sobre esses tópicos específicos sempre que desejarmos.

Também podemos ir ao escritório de SEO, gerar conteúdo com uma palavra-chave e um estudo de caso, publicar esse conteúdo em nosso site e, em seguida, ver tudo o que criamos no passado. Portanto, em conjunto, provavelmente é o sistema de SEO mais poderoso que já vi. Tudo foi feito sob medida com base em todos os meus testes recentes e no que eu realmente queria que fizesse, e é muito fácil de usar. Então, essas são as maneiras. E também, sabe, quando você estiver usando o Grok, você também pode usar a CLI de compilação do Grok dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, o que

isso faz é permitir que você gere projetos de programação. Então, se você quiser criar um site usando o Grok, como fizemos com esta página de destino, você pode fazer isso usando a CLI. Então, basta entrar no chat, dizer exatamente o que você quer, e ele vai construir o arquivo, e você o verá dentro do seu espaço de trabalho aqui. Isso também é bastante poderoso, porque quando você estiver criando os sites que deseja usar para SEO, as informações estarão ali, à mão. E se você quiser criar conteúdo otimizado para SEO, você o encontrará aqui. E se você

quiser criar conteúdo sobre tópicos em alta , adivinhe só? Você tem isso aqui. E se você quiser atualizar sua memória e garantir que ela esteja toda personalizada com conteúdo de SEO que não seja apenas conteúdo genérico e superficial, bem, você tem o sistema de memória. E, além disso, se você quiser gerar vídeos que realmente se classifiquem bem, então você tem esse sistema aqui. Portanto, tudo o que você precisa para ter sucesso com SEO e Grok 4.5 está dentro deste sistema. Não

conheço mais ninguém que tenha construído algo tão poderoso quanto isso, e acho que, se você está pensando em usar IA para SEO, esta é a melhor maneira de tirar o máximo proveito dela. Não conheço mais ninguém que esteja fazendo isso. Então, se você quiser obter meu sistema completo, pode encontrá-lo dentro do AI Profit Worm. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. O sistema operacional Agent está

dentro da sala de aula. Basta acessar esta seção aqui. Se você tiver alguma dúvida, eu respondo pessoalmente com um tutorial em vídeo todos os dias. Portanto, respondo a todas essas perguntas e ajudo vocês o máximo que posso. Dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Temos aqui uma seção completa de automação de SEO com IA

. Além disso , temos novas atualizações diárias, incluindo novas atualizações para o sistema operacional do agente e tudo mais. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching para a próxima semana. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível aqui dentro. Além disso,

se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO , pode obtê-la em goldie.agency. O link está na descrição dos comentários e você poderá agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Nessa chamada, minha equipe de especialistas de nível internacional analisará seu site. Eles vão analisar seu ranking. Eles vão analisar

exatamente onde você pode melhorar e, em seguida, oferecer conselhos personalizados para garantir que você consiga se posicionar bem nos mecanismos de busca e atrair tráfego para o seu site com SEO, com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para agendar. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. Foi um prazer te observar.