---
video_title: "Hermes Agent Kanban Swarms are INSANE!"
video_id: 7nj1EcIabh4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nj1EcIabh4
video_date: 2026-06-30T08:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Hoje, temos uma nova atualização do Hermes Agent sobre quadros Kanban. Portanto, esta é uma atualização totalmente nova que basicamente significa que você pode criar equipes Kanban multiagentes melhores e em maior número. E daqui a pouco mostrarei alguns exemplos do que fizemos com isso. E com essa nova atualização, você poderá ter sessões simultâneas maiores e muito mais . Agora você pode ver o tweet aqui mesmo. Vou

explicar exatamente o que isso significa passo a passo, para que, se você não tiver certeza de como usar quadros Kanban ou se estiver se perguntando: "Certo, quais são os casos de uso reais em equipes de agentes orquestradas com um quadro Kanban?", você possa entender. Deixe-me mostrar exatamente como isso funciona. A primeira coisa que você precisa fazer é garantir que atualize o seu Agente Hermes, o que pode ser feito no seu terminal. Basta acessar a página de atualização do Hermes ou você pode ir até a seção de gerenciamento dentro do seu painel de controle do Hermes. E a partir daqui, role para baixo

e clique em "Atualizar Hermes" bem aqui, certo? Agora, depois de fazer isso, você terá acesso à versão mais recente do Hermes. E vou mostrar-lhe exatamente como isto funciona e o que significa. Assim, linha por linha, escalando grandes execuções de Kanban com múltiplos agentes. Esta é uma manchete. Então, aquela coisa que costumava

dar problema, que era executar uma banca inteira de agentes ao mesmo tempo, agora funciona perfeitamente. E vou mostrar exatamente como fizemos isso com algo chamado Content Factory. Além disso, você pode estar se perguntando: "Certo, sessões simultâneas em grande número, o que isso significa?" Basicamente, você pode ter vários agentes ou chats em execução simultaneamente sem que o Hermes Agent seja interrompido. Assim, você pode ter mais agentes rodando juntos em paralelo, o que significa mais agentes e menos travamentos, o que é ótimo. Além disso,

existe uma solução para isso. Então, essa nova atualização para concorrência de banco de dados, eles dizem. Basicamente, os salvamentos lentos impediram que todos os personagens congelassem. Vou explicar exatamente o que isso significa em um instante. E então, certifique-se de atualizar para a versão mais recente para ter acesso a esta nova versão do Hermes e aprender a usá-la. E

o ponto principal aqui é que você não precisa de uma IA mais inteligente, você só precisa de agentes que não se atrapalhem uns com os outros, e é só isso que esta atualização corrige, mas é uma mudança muito grande. Então, o que isso significa em termos simples? Bem, basicamente imagine que você contrata uns 10 trabalhadores de IA para gerenciar tudo para você. Eles podem compartilhar um assistente, e esse assistente anota tudo em um único caderno. Eis o problema que você continua enfrentando.

Sempre que um funcionário precisa salvar algo, os outros nove têm que esperar a vez deles no notebook, e se um dos salvamentos demorar, todos ficam paralisados ​​até que seja concluído. Esse era o jeito antigo. Portanto, assim que você tentar executar mais de um ou dois agentes, tudo simplesmente para de funcionar. Essa atualização basicamente muda isso, de forma que o assistente, por exemplo, agora encaminhe os salvamentos lentos para um auxiliar administrativo, para que os funcionários nunca fiquem parados esperando uns pelos outros. E o resultado é que você finalmente pode gerenciar uma equipe inteira de agentes simultaneamente. Por exemplo,

isso poderia ser como uma equipe de pesquisa, uma agência inteira de agentes, poderia ser uma fábrica de conteúdo e não congela. Essa é a atualização. Então, deixe-me explicar exatamente o que construímos com isso e como funciona. E isso é algo que eu chamo de loop não congelável. Portanto, todo sistema de agentes que escala segue basicamente as mesmas cinco diretrizes.

Basicamente, você descobre o que está travando seus agentes, remove as tarefas lentas do caminho, mantém a equipe em movimento, impede que dois agentes façam a mesma tarefa e bloqueia o sistema para que não volte a falhar. Agora, se olharmos para este exemplo, você pode correr como se fosse o pulso de uma equipe . E você pode ver aqui que, basicamente, ele funcionaria em um loop com todos os seus agentes executando tarefas. Agora, se você está se perguntando, ok, como isso funciona na realidade? Na verdade, criamos algo chamado fábrica de conteúdo dentro do Agent OS, e aqui está um caso de uso real para isso. Então, se formos para a

seção do quadro Kanban aqui, este é o nosso Kanban de agentes. Agora, temos vários quadros com várias equipes dentro de cada quadro e você pode ver quantos perfis de agentes diferentes temos. Agora, o que podemos fazer é enviar nossos agentes para trabalhar em uma tarefa, e ela será atribuída às equipes de agentes relevantes em cada quadro Kanban. Assim, em cada placa, você poderia ter um projeto separado. Então, poderia ser, por exemplo, um agente de vídeo em um dos quadros. Poderia ser, por exemplo,

criar um jogo em outro tabuleiro. E aí você poderia ter, por exemplo, um site que está criando em outra plataforma. E então você pode ter vários perfis de agentes, como por exemplo, temos um redator de SEO, um construtor de backlinks de SEO, um gerador de palavras-chave de SEO e um redator de esboços de SEO. Todos trabalhando juntos em uma única tarefa. Assim que adicionarmos a tarefa ao Kanban, ela será automaticamente triada pelo nosso agente principal e, em seguida, enviada para as diferentes seções, dependendo de onde a tarefa se encontra . Portanto, se estiver em triagem,

obviamente permanecerá aqui. Se estiver realmente pronto para uso, estará na seção de produtos prontos. Se estiver completamente finalizado, aparecerá na seção "Concluído". Muito bem, essa é a diferença. Então, o nosso fluxo de trabalho, por exemplo, foi o que configuramos: criamos cinco artigos diferentes, todos publicados em nosso site.

Muito bem, estes são cinco artigos diferentes, todos disponíveis em nosso site, todos criados e formatados diretamente aqui em nosso site. Muito bem, tudo implantado automaticamente. Não consigo acessar este site. Os agentes fizeram isso para mim através do nosso quadro Kanban. E esse é o artigo número um.

Existem mais cinco artigos como este. E basicamente todos os nossos agentes trabalharam em paralelo, cuidando do nosso SEO. Então, como funciona o fluxo de trabalho de ponta a ponta? Bem, basicamente temos um planejador, e o planejador pode dividir o tópico em cinco artigos de SEO. Temos um redator que pode escrever qualquer artigo.

Podemos solicitar o resgate de cada cartão exatamente de uma só vez. Muito bem, porque agora é simultâneo . E então teremos um botão que implantará todos eles de uma só vez. Muito bem, então esta é a parte que a correção do congelamento desbloqueia, porque podemos ter uma equipe de agentes criando e publicando artigos ao mesmo tempo, e também criando vídeos. E então, em vez de ter um agente por vez, como normalmente acontece na aba Hermes aqui, você pode ter uma equipe de agentes trabalhando juntos aqui dentro. Muito bem

, faz muita diferença. Você consegue fazer muito mais com um ou dois agentes. É meio parecido com o código Claude e Ultra. Então, se você já se deparou com Claude e Ultra Code, basicamente você pode ter uma equipe de vários agentes trabalhando juntos. Com Claude como orquestrador, ele delega tarefas ao subagente responsável por cada tarefa. É

basicamente assim que um quadro Kanban funcionaria também, o que é muito bom. Então, se você observar o método antigo, verá que ele consiste em executar um agente por vez, vendo tudo congelar e esperando que a resposta seja retornada . A nova abordagem é como se tivéssemos uma equipe de agentes trabalhando em uma única plataforma, sem travamentos, e todas as tarefas sendo concluídas simultaneamente. E podemos expandir isso para vários quadros diferentes e vários perfis diferentes. Então, esses são os perfis dos nossos agentes, esses são os painéis que configuramos aqui.

Agora, você também pode estar pensando: "Certo, isso não gasta muitos tokens?" Mas você poderia usar modelos locais gratuitos para isso, poderia usar APIs gratuitas, poderia usar CLIs que você já usa. Assim, por exemplo, você também poderia integrar o GLM 5.2 aos nossos perfis de agente. Existem muitas maneiras diferentes de fazer isso, certo?

Portanto, é uma atualização bastante poderosa. Acho que é bastante subestimado. Mas o ponto principal aqui é que o limite para o trabalho multiagente acabou de ser removido, porque por muito tempo a resposta honesta era: posso simplesmente gerenciar uma equipe de agentes em um Kanban com o Hermes? Estava meio quebrado. Mas agora ele pode rodar muito mais rápido, pode rodar na mesma placa, você pode ter várias equipes de agentes e pode construir qualquer coisa que quiser e automatizar sempre que precisar. Então, este era um

sistema operacional de agente de placa, que é uma operação completa. Então, o que vocês viram hoje é basicamente uma pequena interface dentro do sistema operacional do agente, mas se vocês também tiverem nosso sistema integrado ao aplicativo de votação (link na descrição dos comentários ou acessem o aplicativo em voting.com), vocês poderão ter os Kanbans dos agentes, financiar uma meta para toda a equipe de agentes, ter acesso a toda a frota da Hermes e todo o funil de SEO que utilizamos. E também temos manuais sobre como reduzir a quantidade de tokens que você usa . Por isso, criamos vários recursos interessantes como esse para o Hermes. Por

exemplo, temos aqui o recurso Kanban , que obviamente utiliza a funcionalidade deles, mas melhoramos a interface do usuário e facilitamos muito a organização. Além disso, também incluímos alguns fluxos de trabalho personalizados com base nas funcionalidades do Hermes. Assim, temos o Oráculo de Hermes, que consegue encontrar as últimas notícias aqui. Temos aqui o agente ativado por voz Hermes, com o qual podemos conversar e construir coisas reais. Temos um estúdio onde podemos gerar imagens, vídeos e voz com o agente Hermes. Também temos um

sistema de geração de leads e de agentes integrados, para que possamos segmentar todos os fluxos de trabalho que você pode automatizar com o Hermes, mas de uma forma que tudo esteja a apenas um clique de distância. Portanto, se você quiser obter o sistema completo, ele está disponível na Comunidade AI Profit Worm. E isso basicamente ajuda as pessoas a crescerem e aprenderem com a automação da IA. Então, se você for à sala de aula e acessar as atualizações diárias, encontrará o sistema operacional do agente lá. A data da última atualização, o tutorial em vídeo sobre como usá-lo, o guia completo e o arquivo zip para instalação. E então

adicionamos novos guias diários, como você pode ver aqui, para que você possa aproveitar ao máximo esse conteúdo. Agora você também pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias, assim como o resto da comunidade, então ela é muito ativa. Há sempre pessoas online prontas para ajudar. E dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos, incluindo um curso completo para iniciantes e especialistas, caso você seja completamente novo nisso. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E

então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas localmente que estão construindo com o Hermes e outros agentes de IA como você. E você pode entrar em contato comigo pessoalmente. Então, fique à vontade para participar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitworm.com. Obrigado por assistir.