---
video_title: "Google AI Studio New Updates Are INSANE!"
video_id: NC5QtuSueL0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NC5QtuSueL0
video_date: 2026-05-22T10:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google AI Studio: Build & Deploy Real Apps with One Prompt
  
  Google AI Studio just released massive updates that allow anyone to build and deploy full apps without writing a single line of code. Learn how to integrate Workspace data, vibe-code Android apps, and launch your software for free with one click.
  
  00:00 - Intro: The Google AI Revolution
  00:58 - Connect to Google Workspace
  02:31 - Vibe Coding Android Apps
  03:53 - Scale Your Business with AI
  04:22 - One-Click App Deployment
  05:39 - The Future of App Development
  06:35 - How to Get Started Now
---
As novas atualizações do Google AI Studio são incríveis. Ok, então o Google acabou de fazer uma coisa meio maluca. Agora você pode criar um aplicativo de verdade apenas conversando com ele. Código, digite o que quiser. Pronto, está feito. E você pode

publicar esse aplicativo gratuitamente. Isso é novidade e é incrível. Hoje vou mostrar como criar aplicativos com apenas um comando usando o Google AI Studio. Fique por aqui porque o último truque é o melhor de todos. Então, é o seguinte. O Google AI

Studio costumava ser um pequeno laboratório para testar coisas de IA, meio nerd, meio chato. Não mais. Transformei-a numa máquina completa para desenvolvimento de aplicativos. E eu me refiro a uma de verdade. Agora pense por um segundo no que isso significa. Antes, se você

quisesse um aplicativo, precisava de um programador. Você precisava de semanas, talvez meses. Você precisava configurar os servidores. Você tinha que lidar com toda essa tralha tecnológica que dá dor de cabeça. A maioria das pessoas simplesmente desistiu. Eles tiveram

uma ótima ideia, mas ela morreu num bilhete adesivo . Não mais. Agora digite uma frase. O aplicativo é desenvolvido. Você testa . Você o colocou online. Tudo em um só lugar. Sozinho(a)

. É aí que o jogo muda completamente. Deixe-me mostrar as três grandes novidades que eles acabaram de lançar. Acredite, a terceira foi a que me deixou boquiaberto. A primeira grande novidade são os recursos do Google Workspace. Ok, isso é

enorme. O Google AI Studio agora pode se conectar ao seu Gmail, seus Documentos, suas Planilhas e seu Drive. Tudo isso. Ao fazer login com o Google Flow, você pode permitir que seus aplicativos acessem os dados do seu Google Workspace com segurança . Então, o que isso significa em termos simples? Significa que você pode criar um aplicativo que

realmente lê seus e-mails, atualiza suas planilhas e organiza seus arquivos. Coisas que você faz manualmente todos os dias. Agora um aplicativo faz isso por você. Eis um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você quer manter um registro

das novas pessoas que solicitam participação. Você poderia criar uma ferramenta que lesse seu Gmail, encontrasse as pessoas que perguntavam sobre a Sala de Reuniões e inseresse os nomes delas automaticamente em uma Planilha do Google enquanto você dorme. Eu literalmente diria: "Crie uma ferramenta que leia meu Gmail, encontre pessoas que perguntam sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA e as adicione a uma planilha para que eu possa entrar em contato com elas." E simplesmente funciona. Sem necessidade de programação. Sem dor de cabeça.

Esse tipo de coisa costumava demorar uma eternidade. Agora é uma frase. E aqui está o porquê disso ser importante. Outras empresas de IA são grandes, mas o Google é dono de tudo. Gmail, Documentos, Planilhas, Android, busca, tudo isso. Então, quando

eles juntam tudo isso com IA, o jogo muda completamente. Ninguém mais consegue fazer isso. Agora, guarde essa informação, porque a próxima funcionalidade é a que está viralizando no momento. E eu vou te mostrar exatamente o comando que eu usaria. Só para deixar registrado, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO

da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está por aí ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui ajudando você a se manter atualizado sobre todas as novidades em IA . E olha só, o Julian lê todos os comentários. Então, deixe um comentário abaixo e conte-nos o que você construiria primeiro. Nos vemos em breve. Ok, voltando ao assunto. A

segunda coisa importante é a programação com foco na experiência do usuário em aplicativos Android . E essa é louca. Agora você pode criar um aplicativo Android de verdade apenas falando. O Google AI Studio agora inclui suporte nativo para Kotlin, permitindo a criação de aplicativos Android com código intuitivo. O que significa codificação de vibração ? Significa simplesmente que você diz à IA a

atmosfera que deseja, a sensação, a aparência, e ela constrói tudo isso. Você não toca em uma única linha de código. O modo de compilação permite criar um projeto completo para Android, exibir uma pré-visualização ao vivo no navegador e até mesmo instalá-lo em um telefone real. Digite sua ideia. Você acompanha a construção. Você vê isso na sua

tela. Altere uma palavra no seu prompt e todo o aplicativo será atualizado. Parece mágica. Realmente funciona. Nós lhe damos um de verdade. Queria um aplicativo para os

membros do meu Conselho de Administração do AI Profit acompanharem seus resultados. Digite: "Crie um aplicativo Android limpo com modo escuro, onde os membros do Boardroom possam registrar suas tarefas diárias de automação, acompanhar seus progressos e receber dicas de IA para expandir seus negócios." Ele constrói isso ali mesmo . Ou talvez uma ferramenta que envie aos meus membros uma dica diária de IA. Um aplicativo que rastreia seus sucessos em automação. Uma que os

lembre de usar um novo fluxo de trabalho de IA a cada semana. Tudo o que você pode dizer, você pode construir. E aqui está a parte legal: você pode testar no seu próprio celular antes de mostrar para alguém. Faça os ajustes necessários. Você resolve isso. Você

torna tudo perfeito. Sem um único programador. Pense na dimensão disso. Um empreendedor individual, coach, uma pequena equipe como as pessoas da AI Profit Boardroom. Crie um aplicativo agora. A porta foi

escancarada com um estrondo. Agora, preciso parar e contar algo importante para vocês. Criar ferramentas incríveis é uma coisa, saber como usá-las de fato para expandir seu negócio é outra bem diferente . Foi exatamente por isso que Julian criou a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender como expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA usando ferramentas como o Google AI Studio.

Dentro deste livro, você encontrará o passo a passo real de como criar esses aplicativos, como conectá- los ao seu negócio e como fazê-los realmente funcionar para você, em vez de apenas terem uma aparência interessante. Então, se você quer aprender como economizar tempo e gerenciar toda a sua empresa com ferramentas de IA como o Google AI Studio, junte-se a nós. O link está na descrição e nos comentários. É aqui que tudo se encaixa. Muito bem , agora vamos à terceira coisa, aquela que eu disse que ia te deixar de queixo caído. Agora você pode

publicar seu aplicativo gratuitamente com um clique. Não estou brincando. O Google AI Studio agora oferece suporte à implantação com um clique no Cloud Run, e você pode lançar seus primeiros aplicativos gratuitamente no novo nível inicial. Então, deixe-me explicar melhor. Antes, instalar um aplicativo online era um pesadelo.

Você precisava de servidores. Você precisava de pessoal técnico. Você precisava lidar com toda essa coisa assustadora chamada implantação. A maioria das pessoas jamais conseguiria fazer isso sozinha. Agora, você cria seu aplicativo. Você clica em um

botão. Já está ao vivo. O mundo inteiro pode usá-lo. Você consegue ver o tamanho disso? Deixa eu falar isso em voz alta. Uma única pessoa, sentada em

casa, agora pode criar um aplicativo, testá-lo e lançá-lo para toda a internet em uma tarde. Isso nunca foi possível antes, nunca mesmo. Estamos entrando em um mundo onde uma pessoa pode fazer o que antes exigia uma equipe inteira. Aqui está um exemplo real para você. Digamos que eu queira uma ferramenta simples que mostre às pessoas como a automação com IA pode ajudar seus negócios. Eu

digito: "Crie um aplicativo pronto para uso que mostre o valor da automação com IA, explique como o AI Profit Boardroom ajuda as empresas a crescer e permita que as pessoas se inscrevam." Com um clique, já está online. Agora tenho uma ferramenta real em ação, atraindo pessoas e mostrando a elas o que é possível. Esse é o sonho, sem dúvida. Da ideia ao aplicativo pronto para uso, em uma única sessão, sem equipe, sem dores de cabeça técnicas. Então,

vamos dar um passo para trás por um segundo. Por que tudo isso realmente importa? Isso é importante porque o muro acabou de cair. A barreira que impedia pessoas comuns de desenvolver software caiu. Você não precisa ser programador. Você não precisa de uma

equipe grande. Você não precisa entender nenhum jargão técnico complicado. Você só precisa de uma ideia e das palavras para descrevê-la. Isso coloca o Google em confronto direto com todas as outras grandes ferramentas de criação de aplicativos disponíveis no mercado. Ferramentas como Replit, Cursor e Bolt. Mas o

Google tem justamente aquilo que eles não têm. Eles têm tudo. Gmail, Documentos, Android e Nuvem, tudo em um só lugar. E agora tudo se comunica entre si. O Google não está apenas tentando criar um chatbot. Nosso

objetivo é nos tornarmos o lugar onde toda ideia se transforma em um aplicativo real. Ideia, desenvolvimento, teste e lançamento, tudo em um só lugar. Essa é a grande jogada aqui. E, sinceramente, acho que isso muda as coisas para muitos de vocês que estão assistindo. Talvez você tenha uma ideia de aplicativo guardada na cabeça há anos. Talvez

você tenha uma empresa que precise de uma ferramenta, mas nunca teve um programador para criá-la. Bom, essa desculpa já não serve mais. As ferramentas estão aqui mesmo. Gratuito para começar. Fácil de usar. A única pergunta que resta é: o que

você vai construir primeiro? Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Abra o Google AI Studio. Digite uma ideia. Apenas um. Veja

o que acontece. Prometo que você ficará chocado(a). Depois volte e nos conte o que você fez. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de cem casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade de IA gratuita. Os links

estão nos comentários e na descrição. Você também encontrará todas as anotações dos vídeos por lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA neste momento. E mais uma coisa antes de você ir. Se você leva a

sério a transformação dessas ferramentas em resultados reais para o seu negócio, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para você . É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação de IA, usando exatamente o tipo de ferramentas que mostrei hoje, como o Google AI Studio. Vamos mostrar- lhe como criar essas aplicações, conectá-las ao seu negócio e colocá-las em funcionamento. O link está na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós. Muito bem, é tudo da minha parte. Vá

construir alguma coisa. E nos vemos na próxima.