---
video_title: "Google Search Update is WILD! 🤯"
video_id: 611OUogyPOY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=611OUogyPOY
video_date: 2026-05-25T16:00:13+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google’s NEW AI Search: The Biggest Change in 25 Years
  
  Google has officially replaced the classic search box with a conversational AI engine that processes over 1 billion users monthly. Learn how to leverage Information Agents and structured content to ensure your brand is the top answer in this new AI-driven era.
  
  00:00 - The Death of Keyword Search
  00:42 - How AI Search Understands Intent
  02:04 - 24/7 Google Information Agents
  03:53 - New SEO Strategies for AI
  04:37 - How Ask YouTube Surfacing Works
  05:18 - Automated Booking & AI Outreach
  06:30 - Finding Leads with AI Prompts
---
Essa atualização do Google é insana. E vou mostrar exatamente porquê e como usar isso para que mais pessoas encontrem a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O Google acaba de implementar a maior mudança em seu sistema de buscas em mais de 25 anos. O iMode já ultrapassou a marca de 1 bilhão de usuários mensais. O número de consultas está mais que dobrando a cada trimestre.

A caixa de pesquisa que as pessoas usam desde 1998 foi completamente reconstruída. E se você administra um negócio, uma comunidade ou qualquer tipo de marca online, isso muda a forma como as pessoas encontram você. Google, vamos lá. Durante 25 anos, a busca funcionou da mesma maneira. Palavras-chave curtas, 10 links azuis. Você clica em um. Foi

isso. Agora, em vez de digitar palavras-chave curtas e clicar em links, as pessoas podem fazer perguntas mais longas, enviar conteúdo e ter uma conversa completa diretamente na busca. A palavra-chave é: ei, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis como isso se traduz

na prática. Alguém costumava pesquisar na comunidade de IA. Agora, eles podem digitar: "Eu administro uma pequena empresa e quero automatizar minha geração de leads, meu acompanhamento e minha criação de conteúdo usando IA." Qual a melhor comunidade para me ajudar a fazer isso? E a IA do Google lê toda a pergunta, entende o que a pessoa realmente precisa e lhe dá uma resposta direta.

Essa é uma busca completamente diferente. E se a AI Profit Boardroom tiver conteúdo claro e bem estruturado que responda exatamente a essa pergunta, o Google o exibirá. Sem truques de SEO, apenas conteúdo claro, específico e útil sobre o que a comunidade faz e quem ela ajuda. Então, imagine que alguém pergunte ao Google: qual é a melhor comunidade para aprender automação de IA para donos de empresas? Se o conteúdo da AI Profit Boardroom for claro e específico o suficiente, o Google nos menciona na resposta antes mesmo da pessoa clicar em qualquer coisa. Essa é a mudança. E aqui está

a coisa prática que você deve fazer agora mesmo. Para acessar o novo modo de IA do Google, digite: "Sou um empresário que deseja usar IA para conseguir mais clientes e economizar tempo." Que comunidades ou ferramentas devo usar? Veja o que aparece. Veja como o Google responde. Isso indica exatamente o

tipo de conteúdo que você precisa criar para que a sala de reuniões de lucro com IA seja mencionada nessa resposta. Agora, aqui está a parte desta atualização que considero a mais poderosa, e da qual quase ninguém está falando. O Google anunciou agentes de informação, inteligência artificial que funciona em segundo plano 24 horas por dia, monitorando tópicos e entregando atualizações automaticamente, sem que você precise pesquisar nada. A próxima web. Deixe-me mostrar como isso se aplica especificamente ao crescimento do lucro da IA ​​no conselho administrativo . Você configura um

agente de informações do Google e o instrui a "Monitorar todos os fóruns, tópicos do Reddit, comentários do YouTube e postagens em redes sociais onde as pessoas estão perguntando sobre automação de IA para pequenas empresas, comunidades de IA ou como usar IA para conseguir mais clientes". Esse agente funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você recebe uma notificação sempre que alguém faz essa pergunta publicamente em qualquer lugar da internet. Agora você sabe exatamente onde seus membros em potencial estão, o que eles estão perguntando e qual idioma estão usando. Essa ferramenta não é paga. Isso está disponível na

busca do Google, gratuitamente. Você pode configurar outro agente para monitorar quaisquer novas ferramentas de IA que auxiliem na geração de leads, criação de conteúdo ou automação de negócios. Assim, no momento em que algo relevante é lançado, você é o primeiro a saber e o primeiro a falar sobre isso dentro da comunidade. Seus membros recebem a atualização antes de qualquer outra pessoa. Esses agentes são projetados para operar 24 horas por dia, 7 dias por semana, ajudando os usuários a se manterem informados sem precisar buscar repetidamente as mesmas informações todos os dias.

Mais uma. Configure um agente para monitorar menções, avaliações ou comparações de IA em reuniões de diretoria. Sempre que alguém fala sobre a comunidade online, você sabe imediatamente. Você pode responder, interagir e construir confiança em tempo real. É assim que se utiliza a busca por IA na perspectiva de um empresário. Se você deseja ajuda para

entender como usar ferramentas de IA como esta para expandir seus negócios, junte-se a nós na sala de reuniões sobre lucro com IA. Já criamos um roteiro de 30 dias sobre a busca com IA do Google e como fazer com que sua empresa seja encontrada nas respostas da IA. Internamente, oferecemos quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde explicamos detalhadamente como estruturar seu conteúdo para que a IA do Google destaque sua marca, sua comunidade ou seus serviços. Há 1.800 empresários lá dentro fazendo isso neste momento. O link para participar está na descrição

. Agora, vamos falar sobre a parte de SEO, porque é aqui que muita gente vai ser pega de surpresa. Conteúdo claramente estruturado, com autoridade temática e diretamente útil para uma tarefa específica tem maior probabilidade de ser incorporado em resumos gerados por IA e experiências conduzidas por agentes. Em termos técnicos, e em linguagem simples, a IA do Google lê seu conteúdo. Se for claro, específico e realmente útil, ele o cita . Se for vago, genérico ou repleto de palavras-chave

, será ignorado. Portanto, para a AI Profit Boardroom, isso significa que cada vídeo do YouTube, cada descrição, cada página precisa responder a perguntas que um empresário real faria, não a comunidade de IA. Algo como: "Como posso usar a automação de IA para gerar mais leads sem ter que fazer isso manualmente todos os dias?" Responda a essa pergunta claramente em seu conteúdo e o Google começará a exibi-lo como uma resposta para pessoas que pesquisam por esse termo. Especificamente para vídeos, o recurso "Pergunte ao YouTube" do Google agora seleciona e exibe momentos específicos do vídeo para responder a consultas de pesquisa. Isso significa que a

organização dos capítulos e a clareza das suas explicações nos vídeos afetam diretamente se o seu conteúdo será exibido nas respostas da IA ​​do Google. Em termos tecnológicos, se houver um momento durante uma sessão de coaching do AI Profit Boardroom em que alguém explica exatamente como usou a automação de IA para conseguir mais clientes, esse trecho agora pode ser incluído em uma resposta do Google AI para alguém que pesquise como conseguir mais clientes usando IA. Seu rosto, a resposta da sua marca, antes mesmo que eles cliquem em qualquer coisa. Estruture seus vídeos com capítulos claros. Dê a resposta de forma clara, não vaga. Seja específico quanto aos resultados

e processos. É isso que a IA obtém. O Google também está expandindo os recursos de agentes para lidar com reservas de experiências locais, serviços, reparos domésticos, beleza e cuidados com animais de estimação. Você pode pedir ao Google para ligar para empresas em seu nome. O Google usa um agente de IA para fazer a busca e outro para entrar em contato com os clientes. O ser humano simplesmente age com base no que

a IA retorna. Para o crescimento da comunidade, pense no que isso significa. Se alguém perguntar ao Google: "Existe alguma comunidade de mentores que ajude donos de empresas a automatizar seu marketing com IA?" Um agente de IA responde em nome do Google, encontra a melhor correspondência e a apresenta. Se a Sala de Reuniões de Lucro com IA for a resposta mais clara e específica para essa pergunta em toda a internet, seremos mencionados sem gastar nada com anúncios. Liz Reid, vice-presidente

de Busca do Google, disse: "Isso realmente está construindo o futuro das buscas. Você pode perguntar praticamente qualquer coisa, e a busca começa a parecer muito fácil." Esse é o chefe da Busca do Google. E o que ela está descrevendo é um mundo onde as pessoas descrevem o que realmente precisam em frases completas, com todo o contexto, e o Google descobre a melhor resposta. Ultrapassou a marca de 1 bilhão de usuários mensais, com as consultas mais que dobrando a cada trimestre desde o lançamento. Segundo o TechCrunch, bilhões de

pessoas agora usam esta versão do Google, e essas pessoas pesquisam em frases completas, descrevendo problemas reais e buscando respostas reais. Aqui está uma sugestão que você pode usar agora mesmo no modo de IA do Google para encontrar membros em potencial para uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Abra o modo de IA e digite: "Quais são as perguntas mais comuns que os proprietários de pequenas empresas estão fazendo sobre o uso de IA para expandir seus negócios em 2026?" O Google fornecerá uma resposta sintetizada, com base em informações de toda a internet. Essa resposta indica exatamente qual conteúdo criar, qual linguagem usar e quais problemas seu público está tentando resolver. Em seguida, pegue essas

perguntas e construa seu conteúdo diretamente em torno delas. Cada pergunta se transforma em um vídeo, um tutorial, um tema para uma sessão de coaching. Cada conteúdo é estruturado de forma que, quando a IA do Google responder a essa pergunta para alguém, ela cite você. Essa é uma estratégia de conteúdo completa, criada em 10 minutos usando uma ferramenta gratuita que já é utilizada por bilhões de pessoas . Se você deseja o guia completo sobre como usar a Busca com IA do Google , agentes de informação e automação com IA para expandir seus negócios e obter mais membros, leads e clientes, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit.

Vamos mostrar exatamente como configurar seus agentes de informação do Google , como estruturar seu conteúdo para que a busca por IA encontre sua marca e como usar ferramentas de IA como essas semanalmente para crescer. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana. Tutoriais diários elaborados com base em ferramentas exatamente como esta. Roteiro de 30 dias para fazer com que sua empresa apareça nos resultados de buscas com IA. 2.800 empresários

já estão lá dentro. Mapas de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos, mais de 100 casos de uso de IA e todas as anotações deste vídeo, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

É grátis. Milhares de membros que usam IA diariamente para expandir seus negócios. Precisa começar? Está tudo lá. Links nos comentários e na descrição. Essa

atualização do Google é insana. Agora você sabe exatamente o que fazer com ele.