---
video_title: "FREE Grok 4.5 Course: Automate ANYTHING! 🔥"
video_id: ulYNQA_1Kq4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulYNQA_1Kq4
video_date: 2026-07-13T13:00:38+00:00
video_description: |
  Get our best Grok Systems + Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 Crash Course: Grok Build CLI, Skills, Connectors, Images/Videos & Agent Workflows
  
  The script presents a free one-hour course on using Grok 4.5, highlighting that it can be used via a Twitter subscription and excels at coding, agentic tasks, knowledge work, and real-time Twitter news. It demonstrates three main access methods—SuperGrok in Twitter, grok.com, and Grok Build (CLI)—and explains modes (fast vs expert) plus optional Heavy agents. The instructor shows building and previewing a website, improving outputs with quality control and branding by pasting existing HTML, and saving reusable workflows as “skills,” including using a skill creator for SEO content. It covers connectors like Gmail and Google Drive to automate multi-step tasks (creating a blog doc, saving to Drive, emailing a link), and Grok Imagine for generating images and short videos with templates. The course also covers projects/workspaces, building a Twitter-trend dashboard with Grok Build, hosting via Netlify, extending integrations with MCP servers, using Hermes Agent with Grok OAuth, and adding long-term memory via Obsidian; it ends by promoting the AI Profit Forum community.
  
  00:00 Course Overview
  01:05 Access Options
  01:46 Modes and Profiles
  05:46 Files and Connectors
  07:26 Grok Build vs Web
  12:32 Preview and Branding
  15:52 Skills and Workflows
  21:24 Connectors Automation
  25:15 Video Generation
  29:52 Image Generation
  30:31 Discover Image Generations
  30:48 Templates And Project Modes
  32:30 Cloud Work Folders Setup
  33:15 Twitter News Dashboard Demo
  34:48 Build With Groq CLI
  44:07 Sharing Apps And MCPs
  45:33 Install Hermes Agent
  49:53 Agent OS Mission Control
  53:43 Memory With Obsidian
  58:29 External Skills And Wrap Up
  01:00:40 AI Profit Forum Outro
---
Aprenda o curso completo de 1 hora. Hoje, vou mostrar a vocês um curso gratuito onde explico exatamente como usar e tirar o máximo proveito do Grok 4.5, que é o modelo mais inteligente desenvolvido pela SpaceX AI até o momento . Ferramenta super poderosa, ótima para programação, ótima para tarefas que exigem ação individual, ótima para trabalho intelectual. Na verdade, testei em 50 projetos diferentes. Você pode

ver muitas das coisas que testamos usando o Goldy Bench, e é muito divertido de usar. Superpoderoso. Você pode criar coisas incríveis. E, na verdade, muito subestimado. E uma das melhores coisas sobre o Grok é que, se você já é assinante do Twitter, pode usar o Grok 4.5 gratuitamente utilizando

sua assinatura do Twitter. Você também pode estar se perguntando: "Certo, como ele se comporta em termos de benchmark?" É muito bom. Bem, eu não diria que é tão bom quanto Claude Opus 4.8 ou, por exemplo, Fable 5, na época em que gravei isso.

No entanto, é uma ferramenta realmente poderosa. E lembre-se também que, por exemplo, o Claude não consegue criar imagens, mas o Grok 4.5 consegue. Então, sem mais delongas, vamos direto ao assunto e eu mostrarei exatamente como usá-lo. Existem várias maneiras diferentes de usar o Grok.

Hoje vou mostrar algumas das melhores maneiras. Então, uma das maneiras mais fáceis é simplesmente entrar no Super Grok aqui, como você pode ver. Uma das maiores vantagens de usar um aplicativo como o Super Grok é a possibilidade de obter as últimas notícias do Twitter. Portanto, não só é possível criar imagens e vídeos com ele, como também é possível obter as últimas notícias do Twitter, algo que nenhuma outra IA consegue fazer. E lembre-se, as notícias do Twitter são ao vivo, em tempo real, e isso é muito bom, por exemplo, especialmente para coisas como criação de conteúdo.

Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos saber: "Ok, o que está acontecendo na automação com IA hoje em dia?" Podemos acessar o Super Grok, como você pode ver, e então podemos alternar entre os modos. Veja, temos a opção automática, e você pode escolher entre rápida e especializada. Então, o nível especialista é como um modelo de pensamento que leva um pouco mais de tempo para responder, mas você obterá respostas mais inteligentes. E depois há o modo rápido, que proporciona respostas muito mais rápidas , mas as respostas não serão tão inteligentes. Então, se você só precisa

de um bate-papo rápido, uma resposta rápida, por exemplo, como "que horas são agora?" ou "como se diz isso em italiano?", blá blá blá, então você pode usar o grok.com no modo rápido. E se você preferir uma resposta mais detalhada, especialmente se estiver desenvolvendo algo, recomendo que utilize também o modo especialista . Então, essa é uma opção para usar

isso. Agora você também tem o grok.com. Então, você pode usá-lo diretamente dentro do Twitter na seção Super Grok aqui, como você pode ver. Você também pode acessar o Grok aqui mesmo, em grok.com, e então podemos

selecionar entre, por exemplo, cada uma dessas opções. Agora, precisamos fazer login para ter acesso ao restante. Se você não estiver conectado, poderá acessar apenas o modo rápido. Portanto, você não obterá a mesma inteligência. E além disso, ao usar isso, você também pode usar algo chamado CLI (Interface de Linha de Comando), sobre o qual falarei em breve . Então, acabamos de entrar no Grok

Build, como você pode ver aqui. E também podemos experimentar o Grok 4.5 executando este comando em nosso terminal. Então, veja como isso nos dá esse comando aqui. Isso significa que podemos usar o grok build com tecnologia grok 4.5, e isso é basicamente como a

versão do grok do código Claude. Então, chama-se Grok Build. Se formos ao nosso terminal aqui, e vou mostrar um exemplo, este é o código Claude, por exemplo, onde podemos programar dentro do nosso terminal com ele. E depois temos o Grok, que podemos instalar assim. E nós simplesmente buscamos a versão mais recente, e então ela começará a ser compilada em segundo plano. Então, basta copiar

e colar rapidamente o conteúdo do grok.com no terminal para obter acesso. E então, quando você quiser começar a executar o grok, você pode digitar grok aqui. E acho que isso é muito bom agora, porque temos o Grok Build funcionando com a versão 4.5. Temos o

grok.com, que podemos usar para construir algo. E também temos o SuperGrok diretamente no Twitter. Existem, portanto, três maneiras diferentes de obter acesso ao Grok. Existe também outra opção, que abordarei mais tarde, e há ainda uma opção de API . Mas acho que, para

simplificar ao máximo o curso para iniciantes sobre como entender e usar o Grok, etc., vamos manter esse formato. Agora, o que vocês também podem ver aqui é que temos o AutoFast Expert e o Heavy, uma equipe de agentes especializados. Se você quiser obter essa versão, teremos que atualizar, mas acho que para 99% das pessoas, isso não é necessário. A grande vantagem do SuperGrok Heavy é que, ao fazer o upgrade, você passa a ter uma equipe de agentes trabalhando juntos, mas isso não é realmente necessário para 99% das situações. Agora,

você também verá aqui no menu suspenso algo chamado instruções personalizadas. Você deve estar se perguntando: "Certo, o que são instruções personalizadas?" Essas são apenas instruções que dizem ao Grok exatamente como responder quando você estiver usando- o. Assim, quando você estiver falando com o Grok, poderá dizer exatamente como gosta e prefere que ele responda. É como dar uma alma ao seu agente de IA para que ele possa responder, entender você e tudo mais. Então podemos entrar

aqui e dizer: "Ok, este é o nome deste perfil." E você pode ter vários tipos diferentes de perfis que respondem a você. Por exemplo, temos o formato personalizado, o conciso, o formal, o de tutor e o abrangente. E essas são todas maneiras diferentes pelas quais ele pode responder a você. Se você tiver certas preferências, por exemplo, em relação a como o agente responde às suas perguntas, ou talvez prefira respostas engraçadas, ou ainda que o agente do Grok seja personalizado para SEO ou para alguma atividade específica do seu dia a dia, você pode inserir essas informações aqui, certo? Você poderia dizer: "Ok, você é

Julian Goldie, especialista em IA." E então você pode inserir as instruções personalizadas. Você pode alternar entre eles. Então vamos ficar com a versão normal. A partir daqui, vamos mudar para o modo especialista e agora podemos começar a construir.

Também podemos carregar um arquivo e ver nossas publicações recentes aqui. Portanto, se você clicar no sinal de mais, poderá carregar um arquivo. Você pode adicionar os trabalhos recentes em que trabalhou . Você pode ter projetos que serão desenvolvidos mais tarde. Você pode ter habilidades e também adicionar conectores que permitem conectar o Grok a aplicativos separados. E então

temos a pasta na qual queremos trabalhar . Assim, não precisamos trabalhar apenas dentro de uma pasta padrão. Também podemos conectar o Dropbox e o Google Drive. Se você quiser construir algo com o Grok, ele é um modelo bastante inteligente e consegue te entender muito bem. Por exemplo, se dissermos: " Ok, crie um site bonito para uma agência de SEO".

Basta inserir o comando dessa forma para obter essa resposta. E você também pode ver aqui que ele realmente aparecerá com a sugestão automática. Assim, ao utilizarmos isso, você poderá sugerir ideias sobre como podemos aprimorar o estímulo. Então, se a pergunta for breve, se você não tiver muito tempo ou se quiser que a IA resolva para você, você poderá ver, ao digitar, uma resposta como esta: "Ok, você quer usar HTML e CSS?" Deseja utilizá-lo com design responsivo? Ou

você poderia incorporar as melhores práticas de SEO? Então, vou continuar com esta e depois vamos para esta seção também, que pede para confirmarmos a idade. Então, vamos simplesmente clicar em salvar, assim . E agora eles vão começar a trabalhar nisso. Agora, ao expandir com isso, você verá o novo histórico de conversas aqui. Assim,

ao usar o Grok, você pode ver suas conversas anteriores. Você pode ver no que trabalhou. Você pode ver seu histórico. E então você também percebe que possui habilidades e conexões, constrói, imagina, inicia novos bate-papos, buscas e novos projetos. Todas essas são opções que você pode analisar. Falaremos sobre cada um deles daqui a

pouco. Então, agora estamos começando a escrever o código. Agora, se voltarmos ao terminal, como vocês devem se lembrar, tínhamos o terminal aberto antes. Com o terminal, podemos simplesmente falar com o Grok. E a diferença entre isso e algo como Grok.com é usar o terminal com o Grok

instalado. Só para deixar bem claro, este é o Grok Build do lado direito e, do lado esquerdo, temos o grok.com. Basicamente, você pode usar todo o poder do Grok Build em um formato de linha de comando (CLI), o que significa que ele é melhor para programação. Ele pode programar localmente. Ele pode analisar arquivos locais.

É basicamente como ter um aplicativo do Grok com o qual você pode falar diretamente aqui. Então, do lado esquerdo, temos a configuração e as respostas para criar um site e tudo mais. E então, do lado direito, temos as opções aqui. Tudo bem. Então, é assim que você pode ter acesso a esse material. Agora, se

voltarmos aqui, podemos pedir que ele comece a trabalhar em alguma coisa. Então, se dissermos: "Ok, vamos usar as mesmas instruções para criar um site bonito para uma agência de SEO." Podemos conectar e funciona exatamente da mesma maneira. A única diferença é que você seleciona onde deseja que o diretório do seu projeto fique. Portanto, ao compilar com o Grok Build, é necessário que ele tenha uma pasta local em sua máquina onde possa armazenar o código. Agora, você pode simplesmente manter

a configuração padrão atual, se quiser. Você pode escolher algo que tenha usado recentemente. Você poderia dizer: "Não me pergunte novamente." Ou você também pode digitar sua resposta. Então, vou usar a corrente para tornar tudo mais fácil, rápido e simples. Mas, se você quiser

separar seus projetos dentro do Grok Build em pastas separadas, você pode fazer isso desta forma. Agora, você verá que está escrito: "Vou criar um site de SEO de página única e elegante para uma agência, em HTML e CSS. Confira o espaço de trabalho, blá blá blá." Do lado esquerdo, também temos o HTML final sendo gerado . O que você pode ver no lado esquerdo é que esse formato se assemelha menos a uma resposta codificada. Então, se você observar a

resposta aqui, ela gera uma imagem e depois diz: "Aqui está uma versão completa e independente do site." Em seguida, ele nos fornece as respostas para o site, que ainda está em fase de desenvolvimento . Então, se você quiser saber se o Grok ainda está trabalhando em algo ou não, verá que há um sinal de pare aqui. Portanto, podemos parar aqui a qualquer momento, se você quiser interromper. E está apenas começando a ser codificado. Do

lado direito, temos o Grok Build, que está desenvolvendo o mesmo projeto. Mas a diferença aqui é que ele vai gerar o código localmente para nós. Sinceramente, se você estiver programando algo, por exemplo, se quiser criar um site, um aplicativo, um jogo, uma ferramenta, ou qualquer coisa do tipo , eu recomendo que você use o Grok Build. É fácil de configurar em um único passo, como já mostrei. Mas, além disso, outra grande vantagem é que você pode salvar suas respostas localmente. Além disso, você poderá visualizar

seus projetos com muito mais facilidade, o que abordaremos mais adiante. Do lado esquerdo, também temos o código HTML sendo gerado . É muito legal. E depois que isso estiver concluído, poderemos finalmente obter respostas. Portanto, ambos estão funcionando em conjunto.

Agora, se formos ao grok.com, e você estiver pensando em criar um projeto, mas achar que "quer fazer duas coisas ao mesmo tempo porque a resposta pode demorar bastante ", Você tem algumas opções. Você pode abrir várias janelas de terminal. Você pode abrir várias abas do terminal com diferentes versões do Grok Build. Ou, no lado esquerdo, você pode ter várias abas com o grok.com

funcionando. Por que você faria isso? Porque, se você estiver programando em vários projetos diferentes, cada projeto leva um tempinho para responder. Portanto, se você quiser economizar tempo, poderá ser mais produtivo e trabalhar em vários projetos diferentes ao mesmo tempo. E essa é uma maneira fácil de fazer isso. Agora, o que vocês verão aqui também

é que o Grok Build realmente voltou para nós e gerou toda uma resposta. Agora, se você olhar para eles lado a lado, qual oferece um resultado melhor? Eu diria, sem dúvida, que é o Grok Build, porque é mais fácil de ler. O código está aqui. Ele contém a resposta e nos informa qual pilha foi usada. Ele já codificou isso

localmente para nós. E se você quiser abrir o projeto e os arquivos do projeto, podemos clicar duas vezes aqui. Podemos dizer: "Ok, abra isso para mim." E isso abrirá o terminal. Se você quiser ver o que foi feito anteriormente na conversa, pode ver aqui. Assim, com um

único comando, conseguimos recuperar o site. Então, este é o site completo que solicitamos à nossa agência de SEO para criar. Agora, veja só como é mais fácil visualizar isso do que voltar ao chat! E então, se você voltar aqui no chat, podemos clicar no ícone de reprodução e visualizar o site, mas dá um pouco mais de trabalho, um pouco mais mesmo . Mas, de qualquer forma, ao mesmo tempo, ambos são resultados muito bons . Tipo, este site parece muito

bom, assim como o site que foi desenvolvido localmente. Para deixar bem claro , este é um projeto criado com o Grok Build e este é um projeto criado com o Grok.com. Agora, também podemos visualizar o projeto que criamos na versão para desktop. Então, esta é a pré-visualização para desktop. Temos a versão para dispositivos móveis e

temos o código-fonte. Então, se você só quer obter o código, ele está aqui. Se você quiser obter a versão para celular, pode visualizá-la aqui. Se houver algo de que você não goste, você pode voltar ao chat e melhorar. E então, se você vir, por exemplo, uma coisa que eu definitivamente recomendaria é que você fizesse uma revisão de controle de qualidade. Então, você quer

analisar tudo o que construiu, dar uma olhada e pensar: "Ok, isso está bom o suficiente? O que não está certo?" Por exemplo, você pode ver aqui que foram adicionados vários depoimentos, mas eles foram simplesmente inventados . Poderíamos, de fato, fornecer depoimentos adequados. Se selecionarmos as caixas suspensas, todas parecem funcionar. Mas, você percebe que

faltam algumas imagens por aqui? Então, você quer inserir coisas assim e depois fazer o controle de qualidade. Agora, além disso, quando você estiver criando, por exemplo, um site, você pode acessar o site no qual deseja usar sua marca. Por exemplo, para mim é o AI Power para Boardroom. Esse é o nosso site com a nossa identidade visual. Então podemos voltar ao

grok.com e dizer: "Ok, com base no que eu quero dizer, vocês podem adicionar esse estilo de identidade visual? É do meu outro site, mas eu ainda quero as mesmas cores, a mesma marca, a mesma sensação, o mesmo espaçamento e tudo mais." Então, o que isso vai fazer é pegar o HTML que fornecemos do nosso site, analisá-lo e ler o código. Com esse código, ele poderá descobrir como fazer o site ter uma aparência mais personalizada, porque agora, obviamente, é só um conteúdo genérico e superficial. Portanto, se você realmente quer que

seu desempenho seja notável nos projetos de programação que você está desenvolvendo, eu recomendo este método. E você também pode fazer o mesmo dentro do Grok Build. Então, no Grok Build, você pode fazer exatamente o mesmo processo. Você pode colar o HTML e continuar a partir daí. Agora, digamos, por exemplo, que abrimos aquele site do Grok Build aqui.

E agora digamos: "Ok, bem, o que eu quero fazer aqui é melhorá-lo." Então, podemos simplesmente voltar aqui no chat e dizer: "Ok, use as cores da minha marca", que eu já digitei, além de garantir que o CTA seja para [nome da ação] e, em seguida, basta inserir o CTA para o qual você deseja o link. Então, agora ele vai editar esta resposta aqui, e assim que terminar, podemos simplesmente atualizar a página. Portanto, isso está sendo desenvolvido no Grok Build, e você poderá retornar a isso mais tarde. Então, esses são alguns exemplos do que você pode usar e do que você pode construir com isso.

Também podemos abrir a nova versão da página que acabamos de gerar. Então, temos esta página aqui, e se você quiser dar uma olhada na versão mais recente, ela está aqui. E agora podemos clicar em reproduzir, e você verá como a nova versão está com a minha identidade visual, o meu estilo; ela se parece exatamente com o site que eu estava mostrando antes. E basicamente personalizamos tudo o que vimos anteriormente e integramos ao nosso projeto. E agora não parece mais uma bobagem genérica. O

mesmo acontece com este site, não é? Então, inserimos as cores da nossa marca e, se clicarmos aqui, este link leva à minha página. E agora tem uma aparência e uma sensação muito mais parecidas com o meu conteúdo. Para mim, parece muito mais personalizado. Perfeito. O que

você pode fazer na verdade é salvar coisas chamadas habilidades. Se você usa o Grok e já está familiarizado com ele, provavelmente já sabe disso. Mas quando você usa o Grok, você pode adicionar habilidades. Agora, se você estivesse usando o Grok Build, bastaria acessar a janela do terminal e digitar: "Ok, certifique-se de salvar as cores da minha marca e nomeá-las como uma skill chamada 'branding'." Assim, podemos preservar essa habilidade por lá. E podemos fazer a mesma coisa aqui

dentro do Grok. Agora, se formos para a seção de habilidades e conectores, podemos adicionar uma nova habilidade. Podemos escrever isso manualmente, podemos carregar um arquivo de habilidade ou podemos criar uma nova habilidade com o Grok. Agora, você pode perguntar: "Certo, por que alguém criaria habilidades? Qual a utilidade delas?" Assim, as habilidades podem ser usadas

e guardadas para uso posterior. Então, se você tem determinados fluxos de trabalho que realiza diariamente, as habilidades são muito úteis. Por exemplo, você pode ver que este é um novo arquivo de habilidade que foi criado pelo Grok. E isso significa que salvou essas configurações, preservou a identidade visual do nosso site e poderá reutilizá-la no futuro. E podemos simplesmente chamar isso de... Então, se estivéssemos criando um novo

aplicativo, por exemplo, ou um jogo, poderíamos dizer: "Ok, crie um jogo da cobrinha usando sua habilidade de branding." E quando fizermos isso, o jogo será criado, mas também será criado usando as cores da nossa marca, porque salvamos isso como uma habilidade. E mesmo se iniciarmos um novo bate-papo, será a mesma coisa. Agora, se analisarmos o arquivo Markdown criado, podemos carregá-lo diretamente em algo como o Grok . Então, se voltarmos ao grok.com,

podemos adicionar uma nova habilidade aqui e, na verdade, podemos fazer o upload do arquivo da habilidade, que é um arquivo markdown. Agora, também podemos criar uma nova habilidade com o Grok. Portanto, se houver algo que você queira automatizar, pode usar esta seção de criação de habilidades para obter melhores resultados e recuperar essa habilidade. Então, é basicamente como salvar um fluxo de trabalho para mais tarde. É assim que eu vejo a situação. Então,

digamos, por exemplo, que digitamos {forward slash} skill creator dentro do grok.com e dizemos algo como: "Ok, crie uma skill de quatro palavras para gerar conteúdo SEO para o meu site. Use o prompt abaixo para te ajudar." E então voltaremos ao Grok aqui, e nós o temos, certo? Na verdade , o que vou fazer é simplesmente abrir um prompt. Portanto, se você tem

alguns comandos que usa diariamente, não precisa mais copiá-los e colá-los . Você pode simplesmente salvar isso como uma habilidade e voltar a ela mais tarde. Então, temos aqui todas as instruções para fazer SEO. Voltaremos a conversar sobre isso. Vamos dizer: "Use a dica abaixo para te ajudar." Em seguida,

crie um fluxo de trabalho personalizado para realizar SEO. Então, isso vai começar a desenvolver uma habilidade para SEO. Bem, não espere que isso seja mágico, mas basicamente agora podemos treinar o Grok exatamente sobre como gostamos que nossos fluxos de trabalho sejam feitos, para que ele seja mais personalizado para nós no futuro. Bem, também estávamos falando sobre aquele jogo da cobrinha antes de usar a habilidade de marca, e você vê como agora está configurado para usar minha marca porque criamos essa habilidade com minha marca incorporada. Portanto, isso é ótimo porque economizamos muito tempo. Não precisamos mais copiar e colar

instruções. Podemos relembrar os fluxos de trabalho. Podemos atribuir a habilidade de criar conteúdo ou qualquer outra coisa que você faça no dia a dia. Você realmente quer pensar: "Ok, como posso salvar isso como uma habilidade dentro do Grok?" E vou parar de jogar cobrinha por um instante.

Então, se voltarmos ao terminal, podemos construir assim. E algumas pessoas dizem: "Bem, o terminal parece um pouco técnico demais para mim." Sem problemas. Você pode simplesmente voltar para grok.com. Outras pessoas

perguntam: "Bem, qual é a vantagem? Qual é a diferença entre o Grok Build e o grok.com?" Basicamente, isto é mais voltado para programação e isto é melhor para criar aplicativos, ferramentas, jogos e sites. Se você estiver desenvolvendo algo desse tipo , pode usar a versão Grok Build em vez do grok.com.

E você pode ver aqui que isso está realmente começando a criar essa nova habilidade. E vai realmente te guiar por todo o processo. Então, se precisar de mais informações, perguntará a você no chat e você poderá treiná-lo. Outra coisa que eu recomendaria em relação a habilidades e fluxos de trabalho é que você crie a habilidade, teste-a, faça iterações e aprimore-a. Então, uma coisa que eu faço, e faço a mesma coisa dentro do Claude, é que toda vez que vejo algo ruim, eu penso: "Escuta, isso é um problema. Você precisa salvar e

atualizar sua habilidade." Por exemplo, se eu estiver criando e testando algo, direi algo como: "Certo, ok. Está vendo isso? Isso é um problema. Corrija isso e atualize sua habilidade para lembrar disso."

Assim, você pode salvar cada nova versão do seu feedback como uma habilidade. E o mais interessante é que, por exemplo, se você estiver treinando alguém da sua equipe ou se tiver alguém na sua empresa que você esteja tentando contratar, você teria que repetir a mesma coisa todos os dias durante meses. Sejamos honestos. Já com esse sistema, você não precisa se repetir porque está relembrando sua habilidade, que pode ser retomada a qualquer momento. Então, se dissermos: "Ok, crie um blog de SEO usando sua geração de conteúdo de SEO . A palavra-chave é '

treinamento de SEO no Japão'." Apenas como um exemplo para lhe mostrar. Podemos recuperar a habilidade que acabamos de criar e podemos salvar habilidades para tudo em que trabalhamos. Então, você vê como ele está lendo as instruções de SEO aqui e, em seguida, começará a construir com isso. Então, é assim que você pode desenvolver habilidades muito, muito úteis e poderosas. E se você voltar aqui

dentro, também podemos mudar para algo chamado conectores. Agora, os conectores basicamente conectam o Grok ao mundo real. Por exemplo, se você usa o Gmail, pode dar acesso ao Gmail para o Grok, e ele poderá editar e criar arquivos para você. O mesmo se aplica, por exemplo, ao Google Drive, ao GitHub ou a qualquer serviço semelhante. Se você criar aquele site de que estávamos falando antes, você pode hospedá-lo e torná-lo de código aberto no GitHub com apenas um clique. Você pode criar e

gerenciar eventos de calendário. Você pode criar documentos no Google Drive ou no Gmail. Então, se estivermos analisando isso e pensarmos: "Ok, o que seria mais útil?" Aliás, esta ferramenta é bastante limitada em comparação com outras. Então, se você está pensando, sabe, se você está olhando para isso e observa os conectores, este é um conjunto muito pequeno em comparação com, por exemplo, algo como Claude, que tem um número infinito de conectores. O

mesmo acontece com o ChatGPT. Mas ainda assim, o foco está nos principais recursos que você usaria. A maioria das opções de conexão no ChatGPT, como você pode ver na lista completa, é muito extensa, mas 99% delas você não vai usar na prática . Então, se acessarmos as opções de conectores aqui, podemos alternar para o Gmail e conectar uma conta do Gmail à nossa conta do Grok. E o melhor disso é que configuramos uma vez e depois podemos voltar mais tarde.

Então, se conectarmos isso agora à nossa conta Grok, como você pode ver, poderemos editar suas permissões. Como podem ver, podemos permitir, por exemplo, que ele envie e-mails em nosso nome, mas podemos cancelar essa permissão se quisermos. Podemos trocar e alterar as permissões de acordo com o que for mais conveniente para você. Então, se você vir algo nesta lista e pensar: " Ok, eu não quero que ele possa enviar e-mails, mas quero que ele possa lê-los", você pode simplesmente trocar, alterar e desmarcar tudo na caixa, o que preferir. Então, vou usar as configurações básicas por enquanto. Depois que

conectarmos tudo, como temos aqui, você verá na seção de aplicativos instalados. Se você quiser remover o acesso de um dos aplicativos que concedem acesso ao Grok, você pode clicar em "Desconectar", por exemplo. Olhando para a lista, outra coisa que pode ser útil é o Google Drive. Ele permitirá que você, com todos esses sistemas que estamos criando agora, dê mais poder ao Grok, para que você possa criar fluxos de trabalho mais complexos. Habilidades são ótimas.

Criar sites é ótimo, mas poder fazer tudo isso realmente integra tudo e torna o Grok muito mais poderoso. Então, vou mostrar. Você verá em um instante como isso funciona na prática. Então, temos o Gmail e o Google Drive configurados aqui. Dentro do chat, podemos selecionar nossos conectores e garantir que estejam ativados, como você pode ver. Podemos gerenciar e remover qualquer um

deles posteriormente. Então, se abrirmos um novo chat e dissermos "Ok, @gmail", basta digitar o símbolo @ e selecionar Gmail. Em seguida, podemos dizer: "Ok, envie um e-mail para Julian.Goldie@gmail.com dizendo olá e também crie um blog sobre tendências de SEO no Japão usando sua habilidade de SEO e envie a ele o link para esse documento no Google Drive por e-mail ."

Assim, estamos criando um fluxo de trabalho mais complexo, combinando tudo o que acabamos de criar, pois configuramos as habilidades, ensinamos o Grok a criar conteúdo de SEO e o conectamos ao Google Drive e ao Gmail. Agora, precisamos juntar tudo. Para que possamos mostrar todo o potencial disso. Então, vamos testar agora. Às vezes, pode ser um pouco limitado, então ele tentará fazer isso. Às vezes,

não funcionará. Espero que ele consiga gerar o vídeo, mas veremos como isso se desenrola em um instante. Além disso, ao usar o Grok, você também tem outros recursos interessantes. Por exemplo, agora você tem o Imagine Video 1.5. Isso significa que

você também pode criar vídeos usando o Grok Build . E você tem projetos, tem o chat e pode alternar entre eles. Então, se você clicar no chat aqui, poderá gerar vídeos diretamente nele. E você pode alternar entre a resolução, a duração e a proporção. Por exemplo, você pode gerar um vídeo widescreen, vertical, quadrado ou widescreen, qualquer formato que preferir. Por exemplo, o formato vertical

geralmente é o preferido nas redes sociais . E você pode alternar entre eles. Agora, lembre-se de que, se você observar a duração, o máximo A duração dos vídeos que você pode criar é de no máximo 6 ou 10 segundos. Você também pode alternar entre agentes, como agentes de imagem e vídeo. Voltando ao fluxo de trabalho que estamos usando aqui, você verá que ele está começando a processar o documento. Isso

levará alguns minutos, mas basicamente consiste em ler a seção de geração de conteúdo SEO, usar essa habilidade para criar o conteúdo e, em seguida, seguir este plano passo a passo. Ele escreverá a postagem de blog SEO, a criará no Google Drive e, por fim, compartilhará o link com o Gmail que estamos criando. Mas voltaremos a isso em breve. Voltando a esta seção, esta é a do Grok Imagine. Para ficar bem claro , basta acessar a seção Imagine aqui dentro e você verá as imagens e os vídeos. Você também pode usar isso para

modelos. Por exemplo, se você estiver Se você tem uma loja virtual, pode usar a vitrine de produtos. Você pode adicionar uma foto aqui e fazer o upload . Deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Digamos, por exemplo, que eu tenha um livro. Um livro sobre link building

para SEO. Posso colocar a imagem aqui. Podemos adicioná-la como uma imagem. Então, vamos fazer o upload agora. Isso começará a animar a imagem usando o modelo que acabamos de selecionar no Grok Imagine.

Existem vários fluxos de trabalho personalizados que ajudam você a aproveitar ao máximo a geração de vídeo e tudo mais. Se voltarmos a esta configuração , ela está sendo criada , como você pode ver, o que é bem legal. E um e-mail foi enviado diretamente. Vamos verificar novamente. Vamos ver o que foi feito aqui.

Você pode ver que o Grok, diretamente do aplicativo, enviou o e-mail. Ele diz: "Olá, documento do blog sobre treinamento de SEO no Japão ." Olá, espero que você esteja bem. Criei um guia detalhado. Aliás, não instruímos o Grok a escrever este e-mail desta forma . O sistema literalmente descobriu: "Ok,

aqui está o que vamos dizer, aqui está como vamos enviar", e também vinculou ao documento do Google Drive . Então, na verdade, tudo funcionou muito bem. E aqui está o link para o documento. Isso realmente funciona. Esse é o post completo do blog . Trata-se de uma

postagem de blog de 1.000 palavras, seguindo exatamente a mesma linha de raciocínio que mencionei anteriormente. E o e-mail já foi enviado. Simplesmente incrível. Muito, muito suave.

Funcionou melhor do que o esperado. Agora, voltando ao Grok, o vídeo está pronto para ser reproduzido. Então, o produto que fornecemos, que é este livro aqui, foi animado e transformado de uma imagem 2D em um vídeo 3D. Agora, podemos realmente regenerar isso. Portanto, se você obtiver um resultado aqui e não gostar dele, basta atualizá-lo. Você também pode baixá-lo para ler

mais tarde. Você pode compartilhar, então pode criar um link compartilhável. Você poderia compartilhar isso com sua equipe ou com um ex. Você pode, na verdade, compor uma postagem com ex. Então, se você usa muito o ex, o Grok é muito útil porque ele se conecta diretamente ao Twitter. Muito bem, então se você estiver

criando conteúdo com o Grok Imagine , você pode ir direto para o Twitter e postar, o que é realmente incrível. Você pode ver que isso foi adicionado automaticamente para nós. Não precisamos fazer o upload. Estava pronto para usar. Agora, se voltarmos aqui, também podemos recomeçar ou podemos visualizar.

Agora, se você clicar em "visualizar", será redirecionado para uma página separada com o vídeo. E isso basicamente conclui a geração dos vídeos. Quer dizer, se você der uma olhada aqui, verá que há todos os tipos de vídeos e alguns dos resultados são realmente incríveis. A única coisa que vai te limitar um pouco é o tempo. Então, sabe, se você quiser criar vídeos mais longos , provavelmente não usaria algo como o Grok Video porque ele é limitado a 6 ou 10 segundos, mas mesmo assim é bem legal.

Agora, você também verá aqui embaixo que podemos alternar entre agente, vídeo e imagem. Então, você tem o modo agente dentro do Grok aqui. E depois temos a seção de imagens. Então, se você quiser criar uma imagem, digamos, por exemplo, criar uma imagem de um gato comendo donuts. Algo que todos nós sempre quisemos gerar uma imagem. Então, vamos pressionar Enter

assim, e isso criará a imagem como você pode ver, e podemos voltar a ela mais tarde. Além disso, o que foi feito aqui foi gerar várias imagens, o que é realmente incrível. Assim, se você não gostar de uma, pode facilmente criar outra. E quão rápido isso foi feito? Foi inacreditável. OK. Ah, isso

está na seção Descobrir. Então, acho que estamos olhando para as gerações de outras pessoas. Então, sim. E então podemos clicar em nova geração e continuar a partir daí. Muito bem, então está começando a gerar isso, como você pode ver.

Muito bom. Agora, voltando a isso, também temos vários outros modelos. Então, você pode usar isso, por exemplo, porque tem um removedor de objetos, e certos estilos de desenhos animados e coisas do tipo que você pode criar. E existem muitas predefinições diferentes. Você pode simplesmente clicar no lado direito para alternar entre elas e dar uma olhada em tudo o que está sendo criado por aqui.

Agora, também temos essa opção para um projeto. Então, o que podemos fazer a partir daqui é alternar entre o tipo de coisa que eles querem criar, bem, histórias históricas. Poderíamos criar mundos, curtas- metragens, etc. Conteúdo gerado pelo usuário. Então, se clicarmos em " histórias históricas" agora, o que isso fará é reunir algumas histórias históricas do dia 13 de julho, porque essa é a data de hoje, e então criará um infográfico e uma cena cinematográfica para tudo isso.

Portanto, podemos ver aqui que várias imagens diferentes estão sendo criadas. E isso vai criar uma história histórica a partir disso. E aí é tipo, beleza, para o próximo vídeo, você pode usar isso. E então começará a desenvolver esse projeto. Agora, você verá esta pasta do projeto aqui, e então poderá ter várias conversas dentro do próprio projeto. Também podemos renomear esse projeto

a qualquer momento, e podemos excluir ou renomear qualquer coisa que tenhamos criado aqui. Agora, se voltarmos ao Grok, essa era a seção "imagine". Se você precisar voltar a alguma das suas conversas, digamos que você pense: "Eu criei algo muito legal semana passada, como faço para encontrar?" Você pode simplesmente clicar na busca aqui. E se voltarmos à imaginação, podemos simplesmente deixar as coisas funcionando em segundo plano também. Antes, estávamos

falando sobre qual pasta de trabalho queremos usar. Então, se preferirmos criar nosso trabalho dentro do Google Drive, por exemplo, podemos estar trabalhando no Google Drive e pensar: "Ok, precisamos voltar aqui e alterar X, etc." Bem, ou se precisarmos compartilhar isso com nossa equipe, podemos clicar no Google Drive aqui e selecionar a pasta específica na qual queremos trabalhar . Então, se clicarmos na pasta de trabalho e depois em " Alterar", podemos ter nosso trabalho na nuvem e isso pode funcionar em todos os nossos projetos também. Muito útil se você tem uma equipe ou, por exemplo, se usa vários dispositivos e precisa consultar as informações mais tarde, salvando tudo em um só lugar.

Então, agora está criando os vídeos, você pode ver que está ficando bom. Muito bom. E além disso, se formos para o novo chat aqui, também podemos pesquisar no Twitter. Assim, podemos usar isso para encontrar conteúdo em alta. Deixe-me mostrar um exemplo disso em um fluxo de trabalho muito mais poderoso. Então,

este é o meu sistema operacional de agente. Na verdade, nós damos isso aos membros dentro do aplicativo por volume, então se você quiser o meu, pode conseguir lá. E se você acessar a aba Hermes aqui, temos algo chamado Oráculo de Hermes. E o que isso faz, e eu vou mostrar como fazer isso em um segundo, é basicamente funcionar em um cronograma de 24 horas e buscar as últimas notícias do Twitter usando o Grok 4.5. Então, na verdade, o link leva diretamente

ao tweet. É um fluxo de trabalho feito sob medida. A partir daqui, podemos redigir o conteúdo ou publicar conteúdo sobre esse tópico específico diretamente em nosso site. Também categoriza os tópicos de acordo com o que está em alta no momento. E o que é realmente interessante aqui, você pode estar se perguntando, "Ok, quão bom é o Grok 4.5?"

Portanto, de acordo com esses benchmarks, o Grok 4.5 está, na verdade, superando o GPT-5.6 nos benchmarks de design, como você pode ver aqui. E também para o código do navegador . Então, de certa forma, está superando o Claude, o que é incrível. Mas enfim, voltando a

isso, temos o sistema e um fluxo de trabalho personalizado onde podemos basicamente integrar o poder do Grok 4.5 a um fluxo de trabalho personalizado, projetado sob medida, sem nenhum custo adicional. Você deve estar pensando: "Certo, como se faz isso?" Sabe, como é que se configura isso? Então, se você quiser construir algo básico assim , pode acessar a aba de construção do Grok que mencionamos anteriormente. Você entra no modo de desenvolvimento

e pensa: "Ok, vou criar um painel personalizado que busque as últimas notícias do Twitter usando a CLI do Grok 4.5 para que eu tenha uma ferramenta onde possa encontrar as notícias mais recentes em automação de IA." E então podemos fazer com que ele construa isso para nós. Um ponto importante a observar é que, antigamente, a única maneira de realmente integrar o Twitter, por exemplo, a uma ferramenta dentro de um fluxo de trabalho personalizado era usando a API. Mas agora temos algo chamado CLIs (Interfaces de Linha de Comando). Portanto, o próprio Grok 4.5

, esta aba de terminal de compilação do Grok que temos, é uma CLI (Interface de Linha de Comando). Agora, ao usar uma CLI (Interface de Linha de Comando), você pode basicamente criar coisas que utilizam a mágica da IA ​​(Inteligência Artificial) na ferramenta que você cria. Então, se voltarmos aqui e acessarmos o sistema operacional do agente, veremos que ele está usando a CLI do Grok versão 4.5 para criar este belo painel e também para obter as notícias mais recentes. Isso é simplesmente incrível. Então, só para

recapitular o que fizemos até agora, temos aqui a configuração onde mostrei como criar e construir basicamente qualquer coisa dentro do chat, como gerar imagens com o Grok, como gerar vídeos com o Grok, como aproveitar os modelos predefinidos, como conectar aplicativos e também como usar skills, além de como combinar skills, aplicativos e fluxos de trabalho personalizados em um único fluxo de trabalho personalizado, como falamos antes, certo? Foi enviado um e-mail com um link para o nosso documento do Google Drive . A partir daqui, também podemos criar algo chamado projetos. Então, se digitarmos, por exemplo, um nome como este, podemos dar acesso a essas ferramentas também, ou não. E você também pode fornecer arquivos. Então, digamos, por

exemplo, que você tenha um projeto no qual esteja trabalhando. Digamos, por exemplo, que eu precise criar conteúdo otimizado para SEO. Estou trabalhando no airprofitbootcamp.com e preciso criar conteúdo para o blog regularmente. Então, o que posso fazer a partir daqui é basicamente adicionar arquivos, adicionar tutoriais úteis e treinar isso com conhecimento personalizado.

Então, por exemplo, se voltarmos aqui para a seção de projetos, temos este projeto para conhecimento personalizado. Talvez você já esteja familiarizado com isso, pois, por exemplo, Claude também tem projetos. E temos projetos dentro do Claude para automatizar nossos e-mails e coisas do tipo. Temos também, por exemplo, projetos dentro do ChatGPT, onde podemos basicamente retomar qualquer coisa que tenhamos construído até o momento. Aliás, aquela ferramenta de que estávamos falando antes, usando o Grok, está aqui. Mas voltaremos

a isso daqui a pouco. Então, quando se trata de projetos, isso é útil para armazenar tudo em um só lugar e, basicamente, ter uma espécie de conversa pré-treinada com o Grok que pode ser usada na automação sempre que necessário . Por exemplo, o que podemos fazer aqui é dizer: "Você é um redator de blog de SEO para o airprofitbootcamp.com." Agora podemos salvar.

E se entrarmos nos conectores, podemos dar acesso ao nosso Gmail e ao nosso Google Drive. E aqui na seção de arquivos, podemos fazer upload de arquivos, adicionar arquivos recentes, adicionar uma pasta de trabalho, etc. Então, você pode vincular isso a uma pasta do Google Drive. Agora, se você for, por exemplo, fazer o upload de um arquivo, podemos usar o mesmo fluxo de trabalho de SEO que tínhamos antes, assim. Podemos pegar isso.

E então podemos carregar isso no Grok para treiná-lo de forma personalizada com base no nosso conhecimento. Basicamente, você está fornecendo contexto ao Grok para que ele entenda você e como você executa seus fluxos de trabalho. Você poderia adicionar os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) ali. Você pode adicionar documentos anteriores. Por exemplo, se você estivesse automatizando as mídias sociais, poderia criar um projeto que entendesse como você escreve seu conteúdo, para que esse conhecimento pudesse ser usado na criação de conteúdo futuro.

Então, basicamente, este é um projeto dedicado a um fluxo de trabalho personalizado. Ou, por exemplo, se você tivesse vários clientes, digamos, por exemplo, que para minha agência de SEO eu tivesse um cliente na área de fitness e, talvez, um cliente na área de IA. Poderíamos ter projetos separados para cada cliente. Podemos gerar conteúdo com base em nossos fluxos de trabalho personalizados e também podemos enviar os documentos que criamos para um arquivo e pasta compartilhados no Google Drive para que todos os nossos clientes possam acessá- los. É esse tipo de coisa que podemos fazer aqui. E então você poderá ver que pode

voltar a ele a qualquer momento. Assim, se atualizarmos a página, podemos retornar aos nossos projetos personalizados aqui a qualquer momento. Agora, também temos espaços de trabalho. Sinceramente, não é algo que eu use particularmente, mas basicamente você pode ter um espaço de trabalho personalizado ao qual podemos retornar posteriormente. Podemos adicionar novos chats lá dentro, e tudo mais. Então,

você tem espaços de trabalho e também tem projetos. Não parece haver muita diferença entre eles, mas sim, você pode escolher qualquer um. Agora, vamos voltar à parte emocionante. Aqui está a nova ferramenta que criamos, que permite obter as últimas notícias sobre IA e automação usando a CLI do Grok Build. Então, você vê como está basicamente atraindo esses novos tweets. O link também leva diretamente aos

tweets, e essas são notícias completamente novas . Basicamente, reúne todas as notícias interessantes do Twitter sobre aquele tópico específico. E sabe, isso poderia ser construído para qualquer setor. Você pode construir isso para qualquer coisa em que esteja trabalhando. Se você trabalhasse, por exemplo, na área de marketing, poderia ter uma configuração completa aqui, que basicamente segmentaria e encontraria as últimas notícias do seu setor relacionadas a esses tópicos. E se você

der uma olhada nisso também, uma coisa que eu gostaria de dizer é que, à medida que desenvolvemos isso, percebemos que não é tão útil em termos de interface do usuário. Tudo bem? Então, você pode alternar entre as categorias, mas poderia deixar esta página muito mais bonita. No entanto, não é tão ruim para um primeiro teste. Então, o que podemos fazer é voltar ao Grok Build e selecionar a opção para adicionar apenas as notícias que estão em alta no momento. Isso está gerando mais

de 20.000 visualizações, por exemplo. Então, podemos entrar aqui e dizer: "Ok, nessa página, primeiro, melhore a interface do usuário, deixando-a muito mais agradável e bonita. Segundo, vocês poderiam nos permitir filtrar por visualizações e garantir que nos concentremos no conteúdo que está realmente em alta? Além disso, poderiam organizar o conteúdo na página para que pareça um site ou um aplicativo personalizado de notícias sobre automação com IA? Assim, poderíamos

filtrar e ver o que está funcionando no momento." Então, inserimos esse comando aqui e fornecemos o feedback. E agora nós codificamos entre estes. Outro ponto a observar ao usar o Grok Build CLI é que você pode executar esses comandos com barra invertida . Então, por exemplo, podemos fazer barra " sair", barra "ajuda", barra " docs", "home", "novo", "fork".

Basicamente, o comando `fork` permite ramificar a sessão atual em uma nova conversa. Então, digamos, por exemplo, que você estivesse criando duas dessas ferramentas, duas dessas novas ferramentas de notícias em alta do Twitter. Você poderia criar uma nova conversa e ter uma para um setor diferente ou um cliente diferente para o qual você está desenvolvendo um produto. Você também tem a opção compacta. O formato compacto condensa toda a conversa. O que você verá

aqui no canto superior direito é uma série de tokens. Então, diz 500.000, o que corresponde a 20% do limite atual do contexto . Ao atingirmos o limite máximo, precisamos compactar as informações dentro da página; caso contrário, o contexto se esgotará e o agente não conseguirá responder por estar sobrecarregado com informações em excesso. Então, está criando um aplicativo, como você pode ver. Podemos fazer uma cópia. Podemos entrar em

cada um deles, etc. E podemos alterar isso o quanto quisermos. Agora, também podemos ver que está pensando aqui. E podemos voltar a isso daqui a pouco, assim que terminarmos. Agora, uma coisa que eu quero mostrar para vocês é como usar o Grok 4.5 de forma agentiva. Até agora,

tudo tem sido sobre construir coisas legais usando fluxos de trabalho personalizados e adquirir novas habilidades. Mas vamos falar sobre agentes. Então, agentes de IA. Porque é aqui que a coisa pode ficar realmente divertida. Aliás, temos aqui a nova versão. E podemos filtrar

os resultados. Podemos encontrar as coisas que estão em alta. Podemos classificar por curtidas, visualizações, etc. E podemos usar todas essas seções diferentes aqui. Agora, também podemos pesquisar por palavra-chave. E

basicamente criamos uma ferramenta SaaS feita sob medida. Tipo, as pessoas achariam isso muito interessante. Isso é algo que você poderia compartilhar com o mundo e que as pessoas achariam extremamente útil. Além disso, você pode perguntar: "Certo, depois de criar algo assim, como você compartilha com o mundo? Como você dá acesso a todos?" Então,

minha ferramenta favorita para fazer isso é algo chamado Netlify. E com o Netlify, podemos criar um novo token de acesso aqui e hospedar os projetos que criamos com o Grok. Assim, por exemplo, você pode criar um token de acesso pessoal personalizado. Você pode voltar ao terminal e dizer: "Ei, aqui está meu token de acesso do Netlify. Hospede este site aqui e me dê um domínio que eu possa compartilhar com o mundo." E

realmente fará isso por você, o que é muito legal. Você também verá algo chamado serviços MCP. Esta é outra forma de vincular aplicativos diretamente à versão 4.5 do Grok. Então, se você der uma olhada na seção de serviços MCP , verá que pode, por exemplo, encontrar um MCP para uma ferramenta que não seja os conectores e usá-lo. Por

exemplo, se quisermos usar algo como o N8N, que é outro construtor de fluxos de trabalho para IA, podemos vincular o N8N e seu MCP ao Grok Build. Só precisamos encontrar o MCP para ele. Isso significa que podemos vincular praticamente qualquer ferramenta que não esteja na seção de aplicativos do Grok a um MCP. Dessa forma, podemos torná-lo mais poderoso, pois quanto mais aplicativos ele tiver acesso, mais coisas poderemos fazer com ele e mais coisas legais poderemos criar. Bem, voltando à nossa configuração inicial, eu ia falar com você sobre questões de agentes. Então, temos algo chamado

Agente Hermes. Trata-se de um projeto de código aberto , um dos agentes de IA mais poderosos e populares do mundo. Ótima notícia: é gratuito e de código aberto. O que isso significa? Isso significa que você pode conectar o Hermes Agent ao Grok 4.5 e ele poderá

gerar imagens. Ele pode gerar vídeos. Você pode controlá-lo pelo celular, mas também pode usá-lo totalmente de graça se já for assinante do Grok ou do Twitter. Então, como se faz isso? A primeira coisa que você deve fazer é garantir que instale o Hermes Agent. Como se faz

isso? Basta obter o comando do terminal no GitHub. Então, este é um agente da Hermès. Você pode acessar o terminal e configurar tudo no GitHub. E então você pode clicar nesse link. Então, copie isso. Você volta

ao seu terminal e abre uma nova aba. Se você estiver usando um Mac, pode pressionar Control + T ou Command + T para abrir uma nova aba e, em seguida, basta colar o comando do terminal. Agora, isso instalará automaticamente o Hermes Agent em cerca de 60 segundos. E o mais fantástico disso é que nunca foi fácil configurar um agente de IA até agora. Agora, você pode configurar tudo com um único clique. Depois de fazer isso, você

pode digitar Hermes, e isso iniciará o seu Agente Hermes. Agora, como você o vincula ao GPT-4.5? Ótima pergunta. Então, o que você vai fazer aqui é digitar "Hermes model" em uma nova aba do terminal. Em seguida,

você selecionará Grok. A partir daqui, você pode selecionar Grok OAuth. Não selecione xAI a menos que queira usar a API. Mas se você quiser usar apenas o Grok OAuth, que basicamente significa que você pode fazer login com um único botão, não precisa de uma chave de API e não tem custo adicional, então você pode usar esta configuração aqui e selecionar OAuth. Depois de fazer isso, você poderá ver vários modelos.

Então, como vocês podem ver, temos o Grok 4.5 e o 4.3. Essas são versões antigas do Grok. Também temos o Grok Composer Fast, que é muito rápido de usar.

Na verdade, o Grok assumiu o Cursor no início deste ano, e o Composer é um dos modelos do Cursor. Então, vou voltar a usar o Grok 4.5. Então, escolhemos essa opção. E agora, ao iniciarmos o Hermes Agent, temos um agente com o Grok 4.5

integrado. Fantástico. Agora, o que podemos fazer a partir daqui é usar Hermes de forma ativa, aproveitando o poder deste sistema. E agora você tem um agente da Hermès conectado à busca do Twitter. Você pode gerar imagens usando o Grok 4.5. Você pode gerar vídeos. E

isso é algo muito exclusivo do Grok, porque a maioria das APIs, por exemplo, como Claude ou ChatGPT. Bem, o ChatGPT e o Claude não conseguem gerar vídeos. Claude nem sequer consegue gerar imagens. O ChatGPT pode. Mas o Grok consegue fazer tudo isso. Isso a torna uma API bastante especial.

Outra coisa que eu diria sobre o Grok é que ele está melhorando dramaticamente o tempo todo. Por exemplo, quando testei esses modelos, as atualizações mais recentes do Grok estão ficando melhores e melhorando mais rapidamente. Por exemplo, você pode comparar o desempenho desses modelos no GoldyBench . E o que posso dizer agora é que o Grok se compara favoravelmente a alguns dos melhores modelos do mundo. Portanto, muitas pessoas gostam de usar o Opus 4.8 com o Grok. Desculpe, Grok.

Muitas pessoas preferem usar o Opus 4.8 em vez de Grok. Mas se você comparar os resultados lado a lado, eles são muito semelhantes. Tipo, está bem ali em cima . Eu não diria que Claude é o melhor, que Opus 4.8 está no

mesmo nível que Grok. Acho que o Grok ainda tem um caminho a percorrer para se recuperar . Mas para a proporção 80/20, você não precisa de toda a potência do Opus 4.8. E considerando que isso está incluído na sua assinatura do Grok, vale muito a pena . Agora, você também pode obter o Grok no

aplicativo e usá-lo dentro do seu app do Twitter, o que é bastante útil. E qualquer ferramenta desse tipo, que permita aos seus agentes ou a qualquer outra coisa que você construa acesso à web usando Grok e a linha de comando, é realmente muito útil, porque é algo que você precisa dominar com Grok e que não consegue fazer em nenhum outro lugar. Agora que já configuramos o Hermes e o Grok build, veja como você pode conectar tudo. E é aqui que a coisa fica realmente muito divertida. Portanto, o que você vê aqui é um sistema operacional agente. Este é um

painel de controle de missão que eu criei, onde podemos interligar tudo. Assim, todos os agentes de IA que usamos, todas as CLIs que usamos, todas as ferramentas de IA que usamos, podemos integrar a este sistema. Por exemplo, temos o Claude aqui. Temos um agente da Hermès aqui. Temos, por exemplo, o GLAM 5.2. Temos o Grok.

Na verdade, eu tenho um curso completo separado, totalmente gratuito, sobre como construir seu próprio sistema operacional de agentes. Mas, de uma forma bem simplificada, se você quisesse construir algo assim, onde pudesse usar o poder de todas essas ferramentas em um único lugar, tudo o que você precisa fazer é voltar ao seu terminal, abrir uma nova aba do terminal e digitar Grok. E a partir daqui, também podemos digitar o que queremos construir. Então, poderíamos dizer, por exemplo, construir um painel de controle de missão que tenha o Hermes com Grok 4.5 e a CLI do Grok 4.5 integrados ao sistema.

E é basicamente assim que você começa a lidar com essas coisas. Agora, também vou apagar isso porque quero mostrar mais uma coisa para vocês. Então, se abrirmos uma nova aba e abrirmos o Grok aqui, você verá como agora é possível selecionar a opção de retomar uma sessão. Então, se você acidentalmente excluir algo ou, por exemplo, se você acidentalmente encerrar uma sessão antes do término, ou, digamos, se você estava trabalhando em algo ontem e quer retomar o trabalho de onde parou, basta clicar em "retomar sessão". Então, é assim que você também pode retornar à sua sessão anterior.

Assim, com o sistema operacional agentivo, temos uma ferramenta totalmente personalizada onde tudo está integrado em um único lugar. Então, por exemplo, tudo o que construímos dentro do espaço de trabalho, temos o agente Hermes com o Grok 4.5 integrado ao chat também. Então, podemos selecionar nosso chat de compilação do Grok com o Hermes e usar o Hermes aqui. Agora, também temos essas ferramentas personalizadas que eu já mostrei como construir anteriormente. Agora, se você

quiser, por exemplo, pegar aquela mini ferramenta SAS que criamos antes, podemos instruir o Grok a adicionar isso também ao criar o sistema operacional do agente . E eu penso em tudo o que você pode fazer com isso, como ter um sistema onde você pode simplesmente selecionar os destaques da construção do Grok e implementá-los em um local onde você pode, com um único clique ou um único toque, voltar a eles. Acho que esse é todo o poder disso tudo. E você pode vincular o Grok a qualquer ferramenta que desejar, usando MCPs ou, por exemplo, um token de acesso pessoal. Assim, se você observar, por exemplo, a integração com o N A 10, você usaria um MCP. Se você quisesse dar ao Grok

acesso a sites, por exemplo, se você usa o WordPress, você obtém os dados de login e o token de acesso à API, e simplesmente os fornece ao Grok, dizendo: "Ei, publique conteúdo no meu site". Então, se analisarmos esta página, veremos como vinculamos o Grok ao agente Hermes para publicar no WordPress em nossos sites. Então, se clicarmos, por exemplo, aqui, e clicarmos em "Publicar no WordPress", isso iniciará a criação do conteúdo e sua publicação em nosso site WordPress. Então, agora você pode ver que está escrito: "Escrevendo para Julian Goldie.com". E ele reuniu as

últimas notícias em alta do Twitter e agora vai escrever um blog completamente exclusivo em três sites diferentes, publicando-o diretamente no WordPress usando este sistema. A maneira de fazer isso é simplesmente obter os dados de login e o token de acesso à API, fornecê- los ao Grok build e, a partir daí, você pode prosseguir . É assim tão fácil. E então podemos ver o que já publicamos nesta seção, bem como todo o conteúdo que criamos . Outro ponto a observar é que muitos dos melhores sistemas e fluxos de trabalho com agentes de IA, particularmente com o Grok, devem ter memória. E esta é uma

parte realmente fundamental que une tudo . Então, quando você está, por exemplo, ensinando ao Grok como programar, como responder a você ou como criar uma identidade visual, esse tipo de coisa, você pode usar habilidades específicas, mas o que é realmente útil é ter memória. Isso é como um cérebro. Então, você está pegando uma estrutura de sistema cerebral, que é a Obsidian, e falarei sobre isso em um segundo, e a está dando para a Grok construir. Então, se voltarmos à compilação do Grok aqui, podemos conectá-la a um sistema de memória. E isso significa que ele consegue

se lembrar e entender tudo sobre você, sua marca, sua voz, seus objetivos, seus projetos, seus clientes, seus sites, etc. Então, se observarmos esse sistema de memória, como você pode ver, todos esses pontos diferentes aqui representam memórias diferentes. Por exemplo, aqui temos uma seção sobre nossa ferramenta de gerenciamento de tarefas, e tudo isso está interligado em um só lugar, escrito em Markdown, para que nossos agentes de IA possam entender. Agora, você deve estar pensando: "Certo, mas por que isso é útil?" É útil porque, se você estiver usando o Grok, depois o Claude e depois o ChatGPT, como eles se comunicam para informar em que estavam trabalhando? Como posso

criar um projeto dentro do ChatGPT e depois voltar ao Grok? Você quer um sistema de memória como este. Então, o que temos aqui é obsidiana. Agora, com o Obsidian, temos nosso cofre de conhecimento com todos os arquivos e memórias de que falei antes. Então, como faço para baixar o Obsidian? Você

pode obtê-lo literalmente de graça. Basta digitar Obsidian no Google e você poderá fazer o download. É um aplicativo gratuito. Depois de fazer isso, depois de conseguir que funcione localmente, você pode pensar: "Bem, está vazio. O que eu faço com todas as minhas memórias?" Então, você pode usar qualquer

ferramenta, seja Grok, ChatGPT ou Claude, e dizer: "Conte-me tudo o que você sabe sobre mim." E então, o programa forneceria todos esses detalhes, e você poderia simplesmente copiar e colar essas informações em seu repositório de conhecimento dentro do Obsidian. Então, se entrarmos nesta seção aqui, encontraremos todas as nossas anotações, todos os nossos arquivos Markdown. E você pode simplesmente criar uma nova nota que diga " sobre mim", ou por exemplo, "Claude", ou " ChatGPT", ou o que você quiser. Como você pode ver, temos milhares de registros aqui, porque essas informações são atualizadas diariamente de forma automática por agentes de IA, e isso interliga tudo.

Então, você deve estar pensando agora: " Certo, se eu estiver usando o Grok Build e tiver configurado o Obsidian, e tivermos todas essas anotações lá dentro, como eu vinculo o Grok Build ao Obsidian?" Então, o que você pode dizer aqui é: "Use o Obsidian. Veja minha pasta local com todas as minhas memórias e use-a como seu sistema de memória para que você possa se lembrar das coisas. E então, toda vez que você construir algo, ou toda vez que tivermos uma sessão, atualize minhas pastas do Obsidian para que tudo fique bem organizado, e você terá um segundo cérebro que eu posso compartilhar com todos os meus agentes de IA." E isso também se aplica à Hermes e a qualquer outro agente que você venha a usar no futuro.

Bem, o que eu diria sobre tudo isso é que, seja o Obsidian, seja o Agent OS, seja aquele miniaplicativo que estávamos desenvolvendo antes, os modelos vêm e vão. Muito, muito rapidamente mesmo. Por exemplo, o Grok 4.3 e o Grok 4.5, por exemplo, são lançados em um curto período de tempo. Alguns deles são removidos, como

Grok Fable 5, e depois são adicionados novamente. Sabe, se você não tem os sistemas certos, acaba se preocupando demais com os modelos. Então, é por isso que você precisa do sistema de memória. É por isso que você precisa do sistema operacional do agente, porque ele interliga tudo e centraliza as conexões em um único lugar, independentemente do modelo que for lançado em seguida. A possibilidade de Grok 10 ser lançado no futuro, o que provavelmente acontecerá em algum momento, é algo assustador . Se o Grok

10 for lançado, não haverá problema, pois nossos sistemas não mudarão. Eles vão melhorar a cada dia que passa. Mas o que vai mudar são os modelos, e podemos trocá-los quando quisermos. Por exemplo, se estivermos analisando o Grok Build dentro do nosso sistema operacional de agentes, quando estamos desenvolvendo essas funcionalidades — e você pode ver o que criamos anteriormente hoje —, a grande vantagem é que podemos simplesmente conectar o novo sistema. Podemos dizer ao Grok Build: "Ei, dentro do nosso sistema operacional de agentes, use o modelo mais recente.

Use também a nova versão." Então, basicamente é assim que tudo se encaixa . Temos memória, temos diferentes CLIs, temos Hamis Asian com Grok Build, criamos miniaplicativos, conectamos a diferentes aplicativos externamente, usamos o Obsidian e discutimos como criar seus próprios miniaplicativos, aproveitando o poder do Twitter e de outras ferramentas. E isso pode ser usado para qualquer coisa. Outra coisa muito legal aqui é que você pode encontrar várias habilidades excelentes online que podem ser ensinadas ao Grok. Portanto, você não precisa

criar o seu próprio. Você pode utilizar habilidades externas. Um exemplo disso é algo chamado Remotion. Agora, a Remotion pode criar vídeos. Ele ensina agentes de IA a criar vídeos. Por exemplo, você

pode pedir ao Grok para criar animações personalizadas e vídeos incríveis usando essa habilidade. Como se faz isso? Então, podemos acessar o repositório do GitHub para o qual queremos instalar as habilidades, mas tenha cuidado com a origem da instalação, pois algumas são melhores que outras, e algumas não são legítimas. Portanto, certifique-se de ler os arquivos antes de instalá-los em qualquer coisa. Estou muito familiarizado com o Remotion, e é por isso que vou usá-lo. Em seguida,

podemos abrir uma nova aba do Grok Build, assim. E podemos digitar Grok aqui. E você diz: "Ok, aprenda essa habilidade e crie um vídeo de exemplo para mim." E, novamente, você escolhe a pasta do projeto onde deseja armazená-lo. E você também pode ver como podemos ter várias abas de programação do Grok Build em segundo plano . Isso também é muito útil, porque

você pode simplesmente trabalhar e alternar entre diferentes projetos, fazendo um monte de coisas legais. Então, é assim que se ensinam novas habilidades a ele, como transformá-lo também em um agente de vídeo . Temos o sistema de memória compartilhada que acabamos de configurar, como eu disse. Será que também funciona? Portanto, ele entendeu perfeitamente.

Certo, aqui está onde fica o nosso quadro de assentos. Foi escrito um protocolo compartilhado. Foi criado um diretório Grok, incluindo um arquivo MD na memória para o Agente Grok, e o registro diário foi adicionado . E também há agentes conectados por fio ali . Muito impactante. E

fizemos isso em um período muito curto de tempo. Então, o Grok é realmente muito poderoso, ótimo para construir todo tipo de coisa legal. Mais uma vez, se você ainda não conhece o GoldyBench, dê uma olhada, porque testamos muitos modelos diferentes para que você possa ver e ver se gosta. Não é verdade? Quais são os pontos fortes? Quais são os

pontos fracos? O que ele pode construir? O que mais você não gosta nisso? Então, algumas coisas não são tão boas, mas outras que eles construíram são absolutamente impressionantes. Então, é basicamente isso. E se

você quiser mais treinamento sobre isso, se quiser entrar em contato comigo pessoalmente, pode conferir o Fórum AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Forum.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, onde você pode aprender, crescer e construir em conjunto. Sempre que um novo modelo ou sistema é lançado, nós o compartilhamos com a comunidade. Eu também tenho uma sala de aula aqui

onde você pode ter acesso a todos os nossos melhores treinamentos. E se você quiser saber mais sobre o meu sistema operacional de agentes, eu gasto de 3 a 4 horas por dia programando, aprimorando e melhorando-o a cada dia. Se você quiser apenas minha configuração completa com Hermes, com o Grok Build instalado e o sistema de memória pronto para uso, você pode obtê-la no Fórum AI Profit. Basta acessar a sala de aula e conferir as novas atualizações diárias. Estamos adicionando novos tutoriais e novos sistemas o tempo todo aqui dentro. Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta

sempre que precisar de ajuda. Dentro da comunidade, você pode obter ajuda e apoio sempre que precisar. Portanto, existem 3.900 pessoas no grupo neste momento, o que significa que as pessoas podem obter ajuda e apoio sempre que precisarem. Há sempre pessoas online prontas para te ajudar. Você pode postar perguntas e eu

pessoalmente respondo a essas perguntas com um tutorial em vídeo todos os dias. Então, todos os dias eu crio um novo tutorial em vídeo e ajudo as pessoas o máximo que posso. E dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode acessar nossa seção para iniciantes e especialistas aqui. Se você quiser mais cursos como este, temos, por exemplo, um curso completo de 1 hora sobre o ChatGPT 5.6, um curso completo de 1 hora sobre

sistemas de IA para ofertas de agentes e muitas outras coisas interessantes aqui. Você também pode agendar quatro sessões de coaching semanais, para receber ajuda e suporte em tempo real. Você pode compartilhar sua tela, conhecer outros membros, fazer perguntas, etc. E, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Então, isso é ótimo para se conectar com pessoas localmente, e você também pode se conectar comigo. E você

também pode dizer: "Ok, isso parece muito técnico. Tipo, como você sabe, como outras pessoas lidam com isso?" Então, na verdade, temos pessoas que aprendem e crescem dentro desta comunidade. E é um lugar realmente positivo, amigável e incrível, onde todos compartilhamos nosso conhecimento e nossas habilidades. Temos pessoas que levam a IA muito a sério, focadas em expandir seus negócios, escalar e implementar essas tecnologias. E acredito

que agora seja o melhor momento para aprender automação com IA. Então, se você quiser ter acesso a isso, está tudo dentro do AI Profit Bot Army. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot Army.com. Obrigado por assistir.

Saúde.