---
video_title: "New Gemini 3.7 Flash is SCARY GOOD"
video_id: dL0xKKSdIjU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dL0xKKSdIjU
video_date: 2026-08-15T21:30:19+00:00
video_description: |
  Free SEO Strategy Session: https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS & Gemini 3.7 Flash Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Gemini 3.7 Flash: The New AI Workhorse for SEO
  
  Discover how Google’s brand-new Gemini 3.7 Flash model can revolutionize your SEO workflow by automating complex tasks and technical fixes. Learn how to use AI agents for content planning, landing page design, and scaling your business faster than ever before.
  
  00:00 - Intro: Gemini 3.7 Flash
  01:13 - Performance Benchmarks
  01:42 - Automating SEO Jobs
  02:22 - Coding & Technical SEO
  03:20 - Web Development for SEO
  04:18 - Using AI Agents
  06:07 - How to Access Gemini 3.7
  06:37 - Quality Control & EEAT
---
O novo flash Gemini 3.7 é assustadoramente bom. Hoje, vou mostrar como o novo modelo de IA do Google pode mudar para sempre a forma como você faz SEO. É novo, é rápido, é fácil de usar e foi lançado apenas 3 semanas depois do último. Fique comigo porque, ao final deste vídeo, você saberá exatamente como usá- lo. Este é o flash Gemini 3.7, e é

assustadoramente bom. Então, vamos falar sobre SEO, porque se você administra um site, um blog ou um negócio online, essa atualização é importante para você. O Google acaba de lançar o Gemini 3.7 Flash. E o mais louco é que o flash Gemini 3.6

foi lançado há apenas 3 semanas. Três semanas, essa é a velocidade com que a IA está avançando atualmente. O Google afirma que esse salto em inteligência não veio de um modelo maior, mas sim de um código melhor e do feedback de desenvolvedores reais. Então, eles pegaram o mesmo modelo básico e o tornaram muito mais inteligente sem precisar começar do zero. Isso é muito importante para o SEO, porque significa que as ferramentas que usamos para escrever conteúdo, construir páginas e automatizar nosso trabalho estão prestes a ficar muito melhores, e muito mais rápido do que qualquer um esperava. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos analisar os números. Não vou inventar nada aqui. Essas são as

notas reais dos testes que o Google compartilhou. Em um teste de programação chamado Deep SWE, o modelo antigo obteve 49%, enquanto o novo modelo obteve 65%. Em outro teste chamado Frontier Code, o índice subiu de 34% para 43%. Em um teste chamado Automation Bench, que verifica o quão bem a IA conclui uma tarefa completa sozinha, o índice saltou de 17% para 30%. Isso é quase o dobro. Pense no que isso significa.

Este modelo não apenas responde melhor às perguntas, como também conclui tarefas inteiras por conta própria. Para SEO, isso inclui coisas como escrever um briefing de conteúdo completo, criar um plano de links internos ou até mesmo corrigir páginas com problemas sem que você precise ficar supervisionando o processo o tempo todo. Existe também um parâmetro de referência chamado GDP.pdf, que testa a capacidade do modelo de ler e compreender documentos longos. Essa pontuação subiu de 22% para 34%. Agora, pare e

pense por que isso é importante para o SEO. Muito do trabalho de SEO está enterrado em documentos longos e tediosos. Auditorias de sites, relatórios do Google Search Console, pesquisa de concorrentes, briefings para clientes. Se um modelo se torna melhor em ler e extrair os detalhes corretos de documentos longos, isso significa menos tempo gasto vasculhando planilhas e mais tempo para realmente corrigir os problemas encontrados. No que diz respeito à programação, o Google afirma que o modelo é melhor na depuração e correção de problemas, e que é mais provável que escreva um código que funcione corretamente na primeira tentativa. Para SEO,

isso importa mais do que as pessoas imaginam. Boa parte do trabalho técnico de SEO consiste, na verdade, em pequenas tarefas de programação. Escrever um script para encontrar links quebrados, criar um mapa de redirecionamento após a migração de um site e limpar tags de título duplicadas em milhares de páginas. Esses são exatamente os tipos de trabalhos em que um modelo que se autodepura e acerta de primeira economiza horas preciosas. Você não está apenas adquirindo um chatbot que fala sobre SEO, você está adquirindo uma ferramenta que pode realmente implementar a solução. Uma pequena pausa porque

quero dizer isso agora, enquanto ainda está fresco na memória. Ferramentas de IA como esta podem acelerar seu conteúdo e seu trabalho técnico, mas a velocidade não importa se o seu site não estiver configurado para ter um bom posicionamento nos mecanismos de busca. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes encontrando seu site, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Acesse o link na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO.

Analisaremos seu site, mostraremos o que está impedindo seu crescimento e elaboraremos um plano para solucionar o problema. Muito bem, vamos retomar o assunto . É aqui que isso se torna realmente útil para SEO. O Gemini 3.7 apresenta melhorias significativas no desenvolvimento web. O Google afirma

que cria páginas da web mais completas e funcionais , e que precisa de menos solicitações para isso. Sua pontuação em um ranking de programação chamado Web Dev Arena subiu de 1538 para 1588. Usuários reais votaram em quais páginas tinham melhor aparência e funcionamento, e esse novo modelo venceu com mais frequência. Então, o que isso significa para você? Imagine que você administra algo como o AI Profit Boardroom, uma comunidade que ensina as pessoas a usar a automação de IA para expandir seus negócios. Você poderia pedir ao Gemini 3.7 Flash

para criar uma página de destino para essa comunidade. Você poderia dizer algo como: crie uma página de destino para a sala de reuniões de lucro da IA. Mostre como a automação por IA economiza tempo para as pessoas. Explique os benefícios de participar da comunidade. Faça com que seja simples, claro e fácil de ler em um telefone. Adicione um botão para que as pessoas possam participar. É

isso. Essa é toda a questão. E como o modelo agora planeja, constrói e verifica seu próprio trabalho, você obtém uma página funcional muito mais rápido do que antes. Vamos falar sobre agentes a seguir. Porque é esta parte que realmente faz a diferença no trabalho de SEO. O Google afirma que o modelo agora planeja

tarefas com várias etapas de forma mais eficiente. Utiliza as ferramentas de forma mais eficiente. Ele se adapta quando algo dá errado. Ele pede ajuda quando está confuso. E segue as instruções mais de perto. Isso significa menos tempo

da sua parte cuidando das crianças. Imagine a seguinte situação: você quer criar um plano de conteúdo SEO para um mês inteiro. Em vez de fazer uma pergunta de cada vez, você lhe dá uma grande tarefa. Algo assim: pesquise as páginas mais bem classificadas para conteúdo sobre automação com IA . Identifique as lacunas que os concorrentes estão ignorando. Elabore para mim um calendário de conteúdo de 30 dias

com títulos, palavras-chave e um breve resumo para cada postagem. O modelo planeja tudo, verifica seus próprios passos e entrega a você um calendário finalizado. Essa é a mudança. A IA antiga já lhe deu uma resposta. Este tenta terminar o trabalho. Aqui está

outra maneira de você usá-lo. Imagine que você queira expandir algo como a comunidade de salas de reuniões voltadas para o lucro com IA por meio de divulgação e criação de links. Você poderia atribuir uma tarefa como esta a ela, procurando sites na área de IA e automação que escrevam sobre ferramentas como esta. Elabore um breve e-mail personalizado para cada site, perguntando se eles estariam abertos a uma troca de links ou a um post de convidado. Mantenha cada e-mail com menos de cinco frases. Como o

modelo planeja com antecedência e se adapta quando encontra um obstáculo, em vez de simplesmente desistir ou perguntar o que fazer em seguida, ele continua trabalhando na tarefa e entrega algo mais próximo do resultado final. Isso representa uma grande mudança em relação a digitar uma instrução, esperar e depois digitar a próxima. E fique por aqui porque em instantes vou mostrar exatamente onde você pode conectar este modelo e começar a usá-lo hoje mesmo. E aqui está algo que vale a pena saber. Esse mesmo modelo agora está sendo executado dentro de algo chamado Gemini Spark. Esse é o

agente de IA pessoal do Google para assinantes do Google AI Pro e Ultra. O Google afirma que o Spark agora pode lidar com tarefas como organizar seus arquivos, redigir e-mails e atualizar seus documentos, funcionando em segundo plano mesmo quando você não está presente. Se você administra uma agência de SEO ou uma equipe de conteúdo, esse é o tipo de ferramenta que pode manter seu fluxo de trabalho em andamento discretamente enquanto você se concentra na estratégia. Certo, vamos continuar. Onde você pode usar o Gemini 3.7 Flash na prática? O Google

tornou a busca bastante fácil. Está disponível na API Gemini para desenvolvedores. Está disponível no Google AI Studio. Chama-se Google Antigravity e foi desenvolvido para agentes de codificação. Está no Android Studio. Está incluído no

Gemini Spark para assinantes Pro e Ultra . E as empresas podem obtê-lo através da plataforma Enterprise Agent do Google . Então, seja você um blogueiro independente ou esteja gerenciando uma equipe completa de SEO, existe uma maneira de integrar isso. Agora, quero ser honesto com você, pois não estou aqui para exagerar na propaganda . Este não é o modelo de IA mais inteligente do mundo. O Google nem sequer

afirma isso. Eles o chamam de seu modelo mais inteligente e versátil, o que significa apenas que ele foi projetado para ser rápido, útil e prático para tarefas do dia a dia, e não para vencer todos os testes possíveis . Ainda assim, perde para alguns outros modelos em certos testes de desempenho. Ainda assim, pode cometer erros. E, como acontece com qualquer modelo de IA, você ainda precisa verificar seu funcionamento, especialmente antes de publicar qualquer coisa no seu site. Não

copie e cole simplesmente o que aparece na tela do Google. Sempre revise primeiro. Isso é ainda mais importante especificamente para SEO . O Google tem deixado claro há anos que deseja recompensar conteúdo que seja genuinamente útil e escrito com base em experiência real. Portanto, se você estiver usando o Gemini 3.7 Flash ou qualquer

ferramenta de IA para acelerar seu conteúdo ou suas correções técnicas, isso é inteligente, mas a página final ainda precisa da sua revisão . Verifique os fatos. Verifique o tom. Certifique-se de que realmente soe como você ou como sua marca. Velocidade é ótimo, mas velocidade sem controle de qualidade é o resultado de um site cheio de páginas superficiais e genéricas que o Google silenciosamente deixa de classificar.

Agora, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida usando ferramentas de IA como esta, aprenda como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a verdadeira aparência de uma boa palavra-chave. Temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Se você

realmente quer aprender a usar ferramentas como essa para expandir seus negócios com automação de IA, é exatamente isso que abordamos no AI Profit Boardroom. É uma comunidade construída em torno de maneiras realmente práticas de usar IA para coisas como conteúdo, SEO e automação, sem enrolação. E antes de ir, aqui vai aquele lembrete mais uma vez. Se o seu conteúdo não estiver bem posicionado nos resultados de busca, nenhuma inteligência artificial do mundo resolverá esse problema de tráfego. É para isso que serve o SEO. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link na descrição e vamos descobrir o que está impedindo o crescimento do seu site. Deixe um comentário abaixo e me diga o que achou. Você pretende experimentar o Gemini 3.7 Flash para o seu trabalho de SEO? Julian lê todos os comentários, então diga a ele o que você pensa. Te vejo na

próxima.