---
video_title: "This NEW Chinese AI is INSANE! (FREE + Open Source)"
video_id: XQC9OSZhiEo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQC9OSZhiEo
video_date: 2026-07-30T03:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Chinese AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3: The New 2.8T Parameter Open Source AI King
  
  Moonshot AI has released Kimi K3, a massive 2.8 trillion parameter model that is completely free and open source. Discover how its 1M token memory and advanced vision capabilities can transform your business workflows today.
  
  00:00 - Intro: Meet Kimi K3
  00:19 - 2.8 Trillion Parameters Explained
  01:09 - Efficiency & Mixture of Experts
  02:06 - 1 Million Token Context Window
  02:32 - Advanced Vision & Understanding
  03:59 - Performance Benchmarks
  04:29 - Real-World Business Workflows
  07:53 - How to Access Kimi K3
---
Essa nova IA chinesa é incrível, e é completamente gratuita e de código aberto. Chama-se Kimi K3. A Moonshot AI, uma empresa de Pequim, acaba de revelar todas as implicações disso. Qualquer pessoa pode fazer o download. Qualquer pessoa pode executá- lo. Qualquer pessoa pode construir com ele. E

pode ser o maior modelo de IA gratuito já lançado. Vamos começar pelos números, porque os números aqui são impressionantes. Kimi K3 possui 2,8 trilhões de parâmetros. Pense nos parâmetros como pequenos interruptores dentro do cérebro da IA. Mais interruptores significam mais espaço para aprender padrões, conectar ideias e resolver problemas mais complexos. Com 2,8 trilhões

de usuários, este é um dos maiores modelos de IA já disponibilizados gratuitamente. A Moonshot está chamando-o de primeiro modelo aberto da classe 3T, o que significa que é a primeira IA gratuita para download a atingir aproximadamente esse tamanho. Antes disso, o maior modelo gratuito disponível era o V4 Pro da DeepSeek, com cerca de 1,6 trilhão de parâmetros. Kimi K3 passa por cima disso com facilidade. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Mas aqui está a parte inteligente. Ele não usa todos os 2,8 trilhões de interruptores cada vez que você lhe pede algo. Ele só liga os que precisa. Das 896 pequenas

equipes de especialistas dentro do modelo, apenas 16 delas são ativadas por tarefa. Isso significa que você obtém o poder de um cérebro gigante, mas a velocidade de um muito menor. É como chamar apenas os especialistas necessários para o trabalho, em vez de acordar o escritório inteiro cada vez que você faz uma pergunta. A Moonshot afirma que essa configuração torna o modelo cerca de duas vezes e meia mais eficiente do que sua versão anterior, o Kimi K2. Mesma ideia, com muito menos esforço desperdiçado. Há também uma novidade

chamada Atenção Kimi Delta. Em termos simples, esta é a parte do modelo que decide a que prestar atenção enquanto lê tudo o que você fornece. Os modelos mais antigos começam a ficar mais lentos quanto mais texto você insere neles, algo parecido com tentar encontrar uma página em uma pilha bagunçada de papéis sem pastas. Essa nova configuração mantém tudo organizado durante o processo, garantindo rapidez mesmo quando você está processando grandes quantidades de informações simultaneamente. Depois, há a memória. Kimmy

K3 consegue armazenar 1 milhão de fichas na cabeça de uma só vez. Um token é, em linhas gerais, um fragmento de uma palavra. Um milhão de tokens é quase o equivalente a uma pequena biblioteca. Você poderia alimentá-lo com uma enorme pilha de documentos, um curso completo, meses de anotações, e ele se lembraria de tudo isso em uma única conversa. A maioria das ferramentas de IA exige que você cole os dados aos poucos. Este aqui leva a

pilha inteira de uma vez. Além disso, ele visualiza, e não apenas lê, o texto de uma captura de tela como as ferramentas mais antigas. Na verdade, ele entende imagens, gráficos, diagramas e telas de sites da mesma forma que uma pessoa os visualizaria. Isso significa que você pode entregar a ele uma captura de tela de um site, um gráfico de um relatório ou uma foto de um quadro branco, e ele poderá explicar o que está acontecendo na imagem, em vez de apenas adivinhar as palavras nela. Um projeto ambicioso não se limita a lançar o modelo silenciosamente. Eles

o lançaram sob uma licença MIT modificada, o que basicamente significa que empresas e desenvolvedores têm liberdade para usá-lo, adaptá- lo e criar novas versões a partir dele. Poucas horas após o lançamento público dos pesos, eles já estavam disponíveis e hospedados em diversas plataformas, prontos para uso sem qualquer configuração da sua parte. Agora, esta é a sua primeira parada por 2 minutos, porque quero mostrar algo antes de prosseguirmos. Se você está assistindo a isso pensando em como ferramentas como Kimmy K3 podem realmente impulsionar o seu negócio, essa é exatamente a razão pela qual o AI Profit Boardroom existe. Sempre que um modelo como esse é lançado, não ficamos apenas falando sobre ele, nós elaboramos um plano completo em torno dele. Isso significa

tutoriais passo a passo mostrando exatamente como carregar toda a sua empresa, sua oferta, seus preços e as perguntas dos seus clientes em uma única conversa enorme, usando essa grande janela de memória. Isso significa quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua própria configuração e obter respostas reais, não dicas genéricas. Significa um roteiro de 30 dias criado especificamente para ferramentas como o Kimmy K3, para que você nunca fique na dúvida sobre o que fazer em seguida. E isso significa uma comunidade com mais de [número] proprietários de empresas, muitos dos quais já testando exatamente esse modelo, além de um mapa para que você possa encontrar e se conectar com membros próximos a você. O link está na descrição, caso queira participar. Ok, voltando

à Kimmy K3. Vamos falar sobre o desempenho dela em um teste chamado GPQA Diamond, que avalia o raciocínio profundo em tópicos científicos. A Kimmy K3 obteve 93,5% no Browse Comp, um teste que verifica a capacidade da IA ​​de pesquisar e navegar na web para encontrar respostas reais, e alcançou 91,2% no Terminal Bench, que avalia seu desempenho em tarefas reais de programação, onde obteve 88,3%. Essas são algumas das melhores pontuações já registradas por um modelo aberto gratuito. Deixe-me explicar exatamente como isso poderia funcionar usando fluxos de trabalho reais criados em torno do crescimento da própria AI Profit Boardroom . Primeiro fluxo de trabalho: este serve para

criar uma landing page que explique adequadamente o valor de uma comunidade de IA, em vez de uma página estática e entediante que ninguém lê. Aqui está o comando que você deve dar. Crie uma nova página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que converta visitantes em membros. Demonstre o verdadeiro valor da automação por IA para os empresários. Explique as chamadas de coaching semanais , os tutoriais diários passo a passo, os roteiros de 30 dias e o mapa de membros para conexão local. Dedique toda a

página a ajudar os proprietários de empresas a obterem mais leads, mais clientes e mais tráfego através da automação com IA. Mantenha a linguagem simples o suficiente para que um iniciante completo possa acompanhar. O resultado é uma página completa, pronta para edição, que explica toda a comunidade de forma clara e em linguagem simples, focada em leads, clientes e tráfego, e não apenas em uma lista de recursos. Segundo fluxo de trabalho, este transforma gravações brutas de sessões de coaching em conteúdo sem que você precise escrever uma única linha . Eis o enunciado. Pegue a

transcrição desta sessão de coaching da AI Profit Boardroom e transforme-a em cinco posts curtos para redes sociais. Cada postagem deve explicar uma dica clara da chamada em linguagem simples. Foque apenas em dicas que ajudem o dono de uma empresa a economizar tempo ou a atrair mais clientes usando IA. Mantenha cada postagem com menos de 100 palavras e fácil de seguir para um iniciante. Como a Kimmy K3 consegue armazenar toda a transcrição na memória de uma só vez, ela capta detalhes que uma ferramenta menor perderia na metade da gravação. O resultado são cinco

posts prontos, retirados diretamente de uma sessão de coaching real, sem nenhuma perda no processo. Terceiro fluxo de trabalho. Esta ferramenta cria um assistente de suporte treinado exclusivamente para responder às perguntas da sua comunidade. Eis o enunciado. Leia estas perguntas frequentes e discussões anteriores da comunidade no Fórum de Lucro com IA . Crie um guia de suporte simples

que responda às perguntas mais frequentes dos membros sobre como começar, usar os roteiros e encontrar membros locais no mapa. Escreva em uma linguagem simples e amigável que um membro recém-chegado possa entender imediatamente. O resultado é um guia de ajuda pronto para uso, construído inteiramente a partir de perguntas reais de membros, que uma pessoa sem experiência pode ler do início ao fim em minutos. Acabamos de mostrar quatro fluxos de trabalho completos, cada um desenvolvido especificamente para impulsionar o AI Profit Boardroom usando um modelo de IA totalmente novo. E é exatamente isso que acontece dentro da comunidade todas as semanas. Sempre que

uma ferramenta como o Kimmy K3 é lançada, organizamos uma sessão de mentoria focada em como utilizá-la na prática, seja para sua oferta, seu conteúdo ou para responder às perguntas dos seus clientes. Criamos tutoriais diários que orientam você passo a passo na configuração, para que você nunca fique na dúvida sobre onde clicar ou o que digitar. Criamos um roteiro de 30 dias especificamente para obter resultados reais e utilizáveis ​​com ferramentas como esta, e não apenas para brincar com elas. E você estará se juntando a uma comunidade de empresários, muitos dos quais já estão testando esses mesmos fluxos de trabalho esta semana, além de um mapa para que você possa se conectar com pessoas próximas a você que estão fazendo a mesma coisa. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse diretamente a Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser conhecer

todo o processo por trás de tudo o que abordamos hoje, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA, como os quatro fluxos de trabalho que acabamos de analisar , participe do Laboratório de Sucesso em IA. A inscrição é totalmente gratuita . Dentro deste arquivo, você encontrará as anotações completas deste vídeo, detalhadas passo a passo, para que possa consultar e utilizar cada uma das dicas que abordamos. Você também terá acesso a uma comunidade de membros que já estão testando ferramentas como o Kimiko 3 e compartilhando o que realmente funciona para seus próprios negócios em tempo real. É uma das maneiras mais rápidas de ver o que outras pessoas estão construindo antes de você tentar fazer o mesmo. Os links estão nos comentários

e na descrição abaixo. Kimiko 3 já está disponível . Os pesos são públicos. Já está hospedado e pronto para usar. O que você fará com isso é com você, mas as ferramentas para realmente usá-lo bem, é isso que estamos construindo juntos, uma versão de cada vez.