---
video_title: "NEW NotebookLM Video AI Agent Update!"
video_id: w9PZRPQwz90
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9PZRPQwz90
video_date: 2026-07-03T23:00:39+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped short video overviews inside NotebookLM — turn any boring PDF, doc, or research pile into a 60-second vertical video you'll actually watch. In this walkthrough, see how one notebook becomes flashcards, infographics, and phone-ready videos, plus the exact settings, limits, and workflow to get it right.
  
  00:00 Intro – Turn any PDF into a 60-second video you'll actually watch
  00:18 What Is NotebookLM – The free Google tool that only knows your sources
  01:15 The New Update – Short video overviews explained (June 2026)
  01:40 Real Example – Building an SEO roadmap notebook from scratch
  01:55 Flashcards – Auto-made cards with progress that saves across sessions
  02:18 Infographics – One click, plus style picks like sketch, anime & bento
  02:43 Video Overview – Generating a vertical short with no filming or editing
  03:14 Formats Compared – Cinematic vs Explainer vs Short, and when to use each
  03:29 The Catches – Language, subscription & age limits you need to know
  03:54 Under The Hood – Why Nano Banana 2 Light makes shorts so fast
  04:18 Why It Matters – Get the gist before committing to the full read
  04:33 Honest Limits – Garbage in, garbage out (and why to verify every clip)
  05:51 One Notebook, 4 Formats – Text, audio, long video & shorts from one source
  06:24 How To Start – The fastest way to test if it actually works for you
  06:48 Rollout Info – Who gets it now and when free users can expect it
---
Nova atualização do agente de IA de vídeo para Notebook LM. E se o PDF mais chato do seu computador pudesse se transformar em um vídeo que você realmente quisesse assistir, e não ler, em 60 segundos no seu celular? Feito para você em minutos. O Google adicionou silenciosamente uma novidade surpreendente ao Notebook LM, e a maioria das pessoas nem imagina que isso seja real. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem

ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a assistirem e esquecerem. E hoje, vou mostrar a vocês uma atualização totalmente nova do Notebook LM que transforma suas anotações, PDFs e pesquisas em vídeos curtos na vertical. Mas antes de chegarmos à parte do vídeo, quero mostrar três outras coisas que construí dentro de um único caderno, porque o vídeo só faz sentido quando você vê como tudo se conecta. Fique comigo. A melhor parte vem perto do final. Então, vamos

começar pelo básico. Se você nunca usou o Notebook LM, aqui vai uma versão resumida. É uma ferramenta gratuita do Google.

Agora você pode inserir suas fontes, PDFs, documentos do Google, links da web, anotações coladas e até mesmo livros eletrônicos. O usuário Notebook LM lê tudo, depois responde às perguntas, resume e transforma o conteúdo em ferramentas de aprendizagem. Imagine um colega de estudos que só conhece os documentos exatos que você lhe entregou. Ele se atém às suas fontes em vez de inventar coisas a partir de toda a internet. Eis a novidade que está dando o que falar . Em 30 de junho de 2026, o Google adicionou

um recurso chamado resumos em vídeo curtos. E o slogan que eles usaram diz tudo. Rolagem infinita, mas com um toque educativo. Adoro isso porque é exatamente isso . Ele pega suas fontes mais complexas e as transforma em vídeos verticais de 60 segundos, do tipo que você assistiria no seu celular, como um Reels ou um TikTok. Mas

em vez de um clipe aleatório, é o seu próprio material explicado para você com narração e animações. Deixe-me mostrar o que eu realmente fiz com ele. Criei um caderno e o intitulei "Ajude- me a criar um roteiro de SEO de 30 dias para o AI Profit Boardroom". Adicionei minhas fontes e deixei o Notebook LM ler tudo. Então comecei a construir, e é aí que a coisa fica divertida, porque um caderno me deu quatro maneiras totalmente diferentes de aprender o mesmo conteúdo. Primeiro,

criei fichas de estudo a partir daquele caderno com o roteiro de SEO . No meu caderno, LM extraiu as ideias principais e as transformou em cartões que eu podia folhear. E aqui está um toque especial. Seu progresso com os flashcards agora é salvo entre as sessões, então você pode marcar um cartão como acertei ou errei, embaralhar o baralho e voltar mais tarde para revisar os que você errou. Em seguida, criei um infográfico usando o mesmo caderno. Com um clique, o

Notebook LM apresentou o roteiro de forma clara e visual. E você não fica preso à escolha feita por ele. Agora você pode escolher entre estilos como sketch note, profissional, científico, anime, clay e Bento grid, ou simplesmente deixar a IA escolher o melhor para suas fontes. Ok, então os cartões de memorização estão prontos, o infográfico também. Agora, aqui está a parte que eu estava mais ansioso para testar. O vídeo. Dentro do Notebook LM,

existe uma seção chamada visão geral em vídeo, e é lá que o novo formato curto está localizado. Então, abri meu caderno de planejamento de SEO , acessei o painel do estúdio, escolhi "Visão geral do vídeo" e defini o formato como curto. Então cliquei em gerar. O Notebook LM leu minhas fontes, escreveu um roteiro, selecionou os elementos visuais, adicionou uma narração de IA e criou um vídeo vertical de 60 segundos explicando meu plano de ação. Sem filmagens, sem edição, sem cronograma para interferir. Eu

apenas cliquei e esperei. Agora, deixe-me explicar rapidamente como funciona a personalização, porque isso costuma confundir as pessoas. Ao criar uma visão geral em vídeo, o Notebook LM oferece algumas opções de formato. A versão cinematográfica, rica e envolvente, com visuais sofisticados e narrativa cativante. Existe um guia explicativo, uma visão geral estruturada e abrangente que conecta os pontos entre suas fontes.

E existe a versão curta, a nova, com cerca de 60 segundos de duração, para assimilar rapidamente os conceitos principais. Há algumas coisas que você precisa saber aqui. Os conteúdos cinematográficos e de curta duração estão disponíveis apenas em inglês no momento e são exclusivos para assinantes do Google AI Ultra e Pro com 18 anos ou mais. Além disso, aquele seletor de estilo visual com todas as opções divertidas, como aquarela, kawaii e anime, é para os outros formatos. Não use isso em filmes cinematográficos e de curta duração . Portanto, não procure por isso em

vídeos curtos. Outro detalhe importante: por trás da tecnologia, os vídeos curtos são executados em um novo modelo do Google chamado Nano Banana 2 Lite. Nome engraçado, eu sei. Mas a razão pela qual isso importa é a velocidade. Ele foi projetado para gerar imagens em cerca de 4 segundos, e esse é o segredo para vídeos curtos. O formato só funciona se

você conseguir produzi-los rapidamente. Portanto, o Google escolheu o modelo mais rápido de propósito. Agora, pense no que isso possibilita. Você pega um relatório denso que estava evitando, coloca ele aqui e, em poucos minutos, tem um vídeo de 60 segundos que te dá uma ideia geral antes de você se comprometer a ler o texto inteiro. Você passa da matéria-prima a um produto final pronto e agradável sem ter que passar por todo o processo primeiro. E aqui é

onde quero ser franco com você, porque isso não é mágica. A qualidade desses vídeos depende diretamente das fontes que você utiliza para produzi-los. Lixo entra, lixo sai. Se você jogar um PDF bagunçado e 10 links aleatórios em um caderno, você terá 60 segundos chamativos que não cumprem o objetivo. Portanto, primeiro selecione algumas fontes confiáveis ​​e depois gere o conteúdo. E sempre dê

uma olhada rápida no vídeo. Assim como nos resumos em áudio, a narração pode omitir detalhes ou exagerar em certos aspectos. Portanto, não cite um trecho em uma reportagem séria sem antes consultar a fonte original. Use- a como um gancho, não como a palavra final. Agora, eu sei que alguns de vocês já estão pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu construo um fluxo de trabalho real em torno disso em vez de apenas ficar clicando em botões?" É exatamente isso que

analisamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Uma coisa é saber que um recurso existe, outra é ter alguém que te guie na criação de um fluxo de trabalho completo para notebooks do zero, da mesma forma que eu criei aquele de roteiro de SEO. Neste momento, dentro da Sala de Reuniões, você encontra tutoriais do Notebook LM onde mostro como configurar um caderno, escolher as fontes certas e transformar um conjunto de documentos em flashcards, infográficos e estes novos vídeos curtos. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio caderno, compartilhar sua tela e perguntar por que seu vídeo está saindo estranho, e realmente obter uma resposta. E existem roteiros que mostram passo a passo como incorporar ferramentas como essa ao seu trabalho real. Se você quer a

versão com acompanhamento passo a passo, é isso que te espera lá dentro. Muito bem, vamos continuar. O que torna esta atualização especial não é o vídeo curto em si, mas sim o fato de o NotebookLM agora oferecer quatro formatos de mídia no mesmo caderno: resumos em texto, visões gerais em áudio, aqueles chats no estilo podcast, as visões gerais em vídeo mais longas e agora esses vídeos curtos na vertical. Algumas pessoas aprendem melhor ouvindo, outras precisam ver, e outras ainda preferem ler. Agora você cria o caderno uma vez e usa o formato que melhor se adequar ao momento. E o

formato curto preenche uma lacuna específica. Não se destina a substituir os vídeos cinematográficos mais longos quando você precisa de uma análise completa e aprofundada. Pense em "curta" como o trailer e em "cinematográfico" como o filme completo. Isso chama a sua atenção e o direciona de volta à fonte quando você estiver pronto. Eis como eu sugiro que você comece. Abra o

NotebookLM, crie um caderno sobre algo que você já conhece bem, adicione algumas fontes limpas e, em seguida, vá para o painel do estúdio, escolha "Visão geral do vídeo", defina- o como curto e gere um vídeo. Assistir a uma explicação sobre algo que você já entende é a maneira mais rápida de avaliar sua qualidade. Você perceberá imediatamente onde o conceito é bem abordado e onde ele é superficial. Um aviso importante sobre o lançamento: inicialmente, vídeos curtos com visões gerais estarão disponíveis para assinantes do Google AI Ultra e Pro na web e em dispositivos móveis, em inglês, para maiores de 18 anos. O Google informou que a versão gratuita estará disponível em breve, mas será implementada gradualmente nas próximas semanas. Portanto,

mesmo que você seja um assinante pagante, pode ser que não veja a opção curta no painel do estúdio logo no primeiro dia. Se ainda não estiver lá, aguarde um pouco. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E aqui vai meu último pensamento para você. Você está prestes a experimentar isso. Você criará seu primeiro caderno, produzirá seu primeiro vídeo curto e provavelmente chegará àquele momento em que o resultado não será exatamente o que você imaginou. As fontes eram confusas, o formato era desorganizado ou você não conseguia encontrar o cenário. É exatamente nesse ponto que a

maioria das pessoas desiste. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, é isso que ajudamos você a superar mais rapidamente. Você tem acesso aos tutoriais passo a passo do Notebook LM para acompanhar , às sessões de mentoria ao vivo para tirar suas dúvidas específicas, aos roteiros que mostram o que construir primeiro e às sugestões para direcionar seus vídeos para o que você realmente deseja. Assim, em vez de ficar tentando resolver o problema sozinho por semanas, você consegue se desvencilhar rapidamente. Venha se juntar a nós e vamos construir isso juntos em AI Profit Boardroom.com.