---
video_title: "This NEW Chinese AI Model is INSANE! (FREE!) 🤯"
video_id: RfltBlIj4s8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfltBlIj4s8
video_date: 2026-05-21T23:00:26+00:00
video_description: |
  Get Qwen 3.7 Max Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Alibaba just dropped Qwen 3.7-Max — a free AI agent that runs 35 hours straight, handles 1,000+ tool calls, and codes entire projects in one prompt. Here's what it can do, how it stacks up against the US giants, and the tips to actually get results from it.
  
  00:00 Intro
  00:40 What is Qwen 3.7-Max
  01:05 Built for the Agent Era
  01:44 1M Token Context
  02:09 What It Can Do
  02:36 Benchmarks vs US Models
  03:08 Test 1 – Savings Calculator
  03:40 Test 2 – Dashboard Build
  04:00 Test 3 – Full Website
  04:17 New AI Chip + Max vs Plus
  05:46 Vision Model Top 10
  06:02 Who Should Use It
  06:41 Tips to Get the Best Results
  07:28 Final Takeaway
---
Esse novo modelo de IA chinês é incrível, e é gratuito. E se uma inteligência artificial totalmente nova fosse lançada, capaz de funcionar por 35 horas seguidas? E se ela pudesse dar mais de mil passos sozinha, sem que você a tocasse? Por que ninguém está falando sobre isso ainda? Será este o modelo que finalmente superará os grandes nomes dos EUA? E a

parte mais incrível é que você pode experimentar agora mesmo, de graça. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática. Hoje, quero mostrar a vocês o Qwen 3.7-Max. Este é o novo modelo principal da Alibaba, e acaba de ser lançado. Vou

mostrar para vocês o que é, o que ele pode fazer, as três coisas que testei com ele, quem precisa dele e as dicas que vão economizar horas de trabalho quando vocês começarem a usá-lo. Fiquem por aqui, porque o último teste que realizei foi o que mais me surpreendeu. Então, vamos lá . Qwen 3.7-Max já está disponível. A

Alibaba apresentou essa novidade em seu Cloud Summit em Hangzhou, e trata-se do seu modelo de agente mais avançado até o momento. Neste momento, você pode experimentar gratuitamente no chat Qwen. Essa foi a parte que me impressionou. Um modelo inovador de uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, que você pode abrir no seu navegador e começar a usar sem pagar nada. A API também será lançada em breve. Mas, se você só

quiser experimentar hoje, o chat está aberto. Então, o que é o Qwen 3.7-Max? Trata-se de um modelo de linguagem proprietário de grande porte, desenvolvido para o que a Alibaba chama de era dos agentes. Isso significa que não se trata apenas de um chatbot que responde a perguntas. Ele foi desenvolvido para

planejar, usar ferramentas, escrever código, corrigir código e executar tarefas longas de forma autônoma. A equipe projetou a ferramenta para três finalidades: codificação e depuração, automação do fluxo de trabalho de escritório e tarefas de longo prazo, ou seja, trabalhos que exigem centenas ou até milhares de etapas para serem concluídos. Imagine um trabalhador que não se cansa e não perde o foco. Em seus próprios testes internos, o modelo executou mais de 1.000 chamadas de ferramentas e continuou editando o código até que uma parte fundamental de uma nova plataforma de chip funcionasse cerca de 10 vezes mais rápido. 10 vezes. E

o modelo continuou funcionando sozinho por até 35 horas seguidas. Isso não é um erro de digitação. 35 horas. A maioria dos modelos perde o rumo após alguns minutos de trabalho do agente. Este está sendo construído para funcionar dia e noite inteiros. O modelo possui uma

janela de contexto com 1 milhão de tokens. São muitas palavras que ele consegue reter na cabeça ao mesmo tempo. Você pode colar bases de código inteiras , documentos extensos, transcrições completas de reuniões , e o sistema manterá o controle de tudo. É também um modelo de raciocínio, o que significa que pensa passo a passo antes de responder. A pré-visualização ativa o modo de pensamento profundo, para que você realmente sinta o planejamento cuidadoso ao usá- lo. Então, o que o Qwen 3.7-Max realmente pode

fazer? Deixe-me explicar de forma simples. Capaz de escrever e depurar código em projetos completos, não apenas em pequenos trechos. É possível executar fluxos de trabalho de agentes em que o sistema seleciona a ferramenta correta, a utiliza, verifica o resultado e tenta novamente até que a tarefa seja concluída. Capaz de ler e raciocinar sobre documentos muito longos . É forte em matemática, ciências

e raciocínio estruturado. Fala mais de 100 idiomas, com domínio do chinês e do inglês. Ele pode lidar com tarefas de automação de escritório, como criar relatórios, estruturar dados e seguir instruções com várias etapas . Os primeiros indicadores comprovam isso. Na tabela de classificação do LM Arena, que classifica modelos de IA usando votos humanos reais em comparações cegas lado a lado, a prévia do Qwen 3.7-Max ficou em

13º lugar globalmente em texto, 7º em matemática, 9º em perguntas de nível especialista e 9º em tarefas de software e TI. Isso é enorme. Estamos assistindo a um laboratório chinês competir de igual para igual com os melhores laboratórios dos EUA, numa troca de golpes. E no Índice de Inteligência Artificial Analítica, o Qwen 3.7-Max obteve uma pontuação bem acima da média dos modelos de seu nível. Agora, deixe-me mostrar o que eu

realmente fiz com ele. A primeira coisa que tentei foi simples. Solicitei que criasse uma única página HTML para uma calculadora de economia com automação de IA para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Informei que queria quatro dados: horas gastas semanalmente em tarefas manuais, custo da mão de obra por hora, percentual de eficiência da automação e custo mensal da ferramenta de IA. O modelo gerou a página HTML completa de uma só vez. A ferramenta apresentava os campos de entrada de

forma clara, fazia os cálculos em segundo plano e exibia um resultado que o usuário podia ler rapidamente. Não foi necessário um segundo aviso. Resumindo, e funcionou. A segunda coisa que experimentei foi maior. Pedi para criarem um painel de controle de IA para o meu novo negócio, o Profit Boardroom . Essa é uma tarefa muito mais difícil,

pois um painel de controle possui muitas partes. Um bar. Barra superior, cartões, gráficos. O modelo foi planejado e gerou um layout de painel limpo que pude abrir diretamente no navegador. Eu ainda faria alguns ajustes no estilo, mas a estrutura básica estava lá desde a primeira tentativa. A terceira coisa que

tentei foi o teste mais importante. Solicitei a criação de um site completo em HTML sobre inteligência artificial para salas de reuniões focadas em lucro . Seção principal, recursos, chamada para ação. Muito. E isso me deu algo que eu realmente pude usar como ponto de partida. Não é perfeito, mas é sólido.

Para uma construção que exigiu apenas um único comando, fiquei impressionado. Agora, deixe-me dar uma visão geral por um momento. A Alibaba não se limitou a lançar um modelo. Eles também lançaram um novo chip de IA . Conhecido como Gen Wu M890, com 144 GB de memória por chip. Eles estão construindo

os chips e o modelo juntos. Isso mostra que eles levam o trabalho dos agentes a sério, porque o hardware precisa acompanhar um modelo que funciona por 35 horas seguidas. Outra coisa importante a saber é que o Qwen agora tem dois níveis: Max e Plus. Max é o modelo principal, aquele de que tenho falado. Mantém-se proprietário, o que significa código fechado.

Plus é a versão menor, e essa será lançada como código aberto. Portanto, se você quiser baixar um modelo do Qwen e executá-lo em sua própria máquina, você escolhe a versão Plus. Se você deseja a versão mais poderosa , utilize o Max através do chat ou da API. Muito bem, vou fazer uma pausa aqui por um segundo porque, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu realmente quero usar isso, mas não sei por onde começar", então preste atenção. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, temos uma seção completa com explicações passo a passo sobre modelos de agentes como Qwen 3.7-Max, Claude e outras

ferramentas de ponta. Realizamos sessões de coaching ao vivo todas as semanas, onde você pode participar, compartilhar sua tela e perguntar exatamente como configurar um fluxo de trabalho de agentes para sua empresa. Temos pacotes de instruções que você pode copiar e colar. Temos um roteiro de 30 dias que orienta você na escolha da ferramenta certa para o trabalho certo, que é o erro número um que vejo as pessoas cometendo com modelos como este. As pessoas compram o modelo novo e brilhante e perdem horas porque não sabem quais tarefas se encaixam nele. Dentro

da sala de reuniões, reduzimos essa curva de aprendizado para dias, não meses. Ao se inscrever agora, você recebe o passo a passo da configuração do agente Qwen, pode trazer seu painel de controle ou seu site para a próxima sessão de mentoria e terá acesso à biblioteca completa de prompts que os membros estão usando para lançar projetos reais esta semana. Ok, voltando ao modelo. Mais uma coisa que vale a pena saber em relação aos benchmarks. A versão Vision da família, que é o modelo Plus, ficou ainda melhor classificada do que a Max no ranking. Conquistou o top 10

global em tarefas de visão computacional. Se você trabalha com imagens, gráficos ou documentos que possuem layouts, o modelo "plus" é o que você deve testar. Afinal, quem precisa desse modelo? Vou ser franco com você. Se você é um desenvolvedor ou construtor, precisa disto.

O código gerado é limpo, o modelo é rápido e o contexto de 1 milhão de tokens permite inserir grandes blocos de código . Se você trabalha com agentes, onde deseja que a IA planeje e execute tarefas por conta própria, esta é uma das opções mais robustas disponíveis atualmente. Se você trabalha muito com matemática, ciências ou raciocínio estruturado, isso vai parecer uma grande melhoria. Se você escreve em vários idiomas, especialmente chinês e inglês, este modelo oferece um suporte multilíngue muito robusto. Se você se dedica principalmente à escrita criativa ou deseja um chatbot com uma abordagem acolhedora e amigável, este não é o modelo ideal para você. Foi desenvolvido para

problemas complexos, não para conversas amenas. Escreva de forma concisa, não expressiva. Escolha uma ferramenta diferente para contar histórias. Aqui estão minhas dicas para aproveitar ao máximo o Kwench 3.7-Max. Dica um. Atribua-lhe

tarefas importantes. Não desperdice seu tempo com frases curtas e sem graça. Este modelo foi construído de acordo com o plano. Quanto mais contexto você fornecer e quanto maior for o objetivo, melhor será o resultado. Dica dois. Use o modo de reflexão profunda. A

pré-visualização a ativa por um motivo. Deixe o modelo raciocinar. Não tenha pressa. Dica três. Insira documentos longos. Com uma

janela de 1 milhão de tokens, você pode colar arquivos inteiros, relatórios completos e bases de código inteiras . Não divida as coisas em partes menores, a menos que seja necessário. Dica quatro. Utilize-o para fluxos de trabalho no estilo de agentes. Planejar, executar, verificar, iterar. É para isso que este modelo foi

projetado. Se você tem uma tarefa longa com muitas etapas, este é o modelo que pode executá-la. Dica cinco. Combine-o com suas outras ferramentas. Você não precisa trocar toda a sua pilha de dispositivos. Use o Kwench

3.7-Max para as tarefas mais complexas de raciocínio e programação, e mantenha seus outros modelos para as tarefas de bate-papo mais leves. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações dos vídeos de lá, além de acesso à nossa comunidade de 58.000 membros que estão

arrasando com IA. E aqui está o ponto. Você vai abrir o Quen 3.7-Max hoje à noite e vai encontrar muitos obstáculos. Você tentará ultrapassá-lo além dos limites da pré-visualização. Você ficará em dúvida

sobre qual modo usar. Você vai escrever um enunciado que não aproveita ao máximo o potencial da ideia, e vai se perguntar por que sua construção não está saindo como a minha . Isso é normal. É exatamente para isso que serve o coaching. Na sala de reuniões do AI Profit, realizamos chamadas semanais onde você traz suas criações do Quen, seus painéis, seus fluxos de trabalho de agentes, e nós trabalhamos neles ao vivo. Você recebe a

biblioteca de prompts, o roteiro de seleção de modelos e os tutoriais passo a passo para configurar Quen, Claude e todos os outros modelos principais em seu fluxo de trabalho. Pare de girar em círculos sozinho. Venha se juntar a nós. Acesse aiprofitboardroom.com.