---
video_title: "New Claude AI SEO Agent is INSANE!"
video_id: poHt7BIVkms
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=poHt7BIVkms
video_date: 2026-07-13T23:00:38+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The “Lost Click Machine”: Automate Keyword Research With Google Search Console Data
  
  This episode shows an AI-driven SEO workflow called the “Lost Click Machine” that automates keyword research by analyzing Google Search Console data to find keywords with high impressions but zero clicks across one or multiple sites. The system identifies content gaps and leaky rankings, including long-tail queries that don’t show up in tools like Ahrefs, then lets you filter by no-click keywords, low CTR keywords, or complete gaps. After selecting a topic, it can generate and deploy optimized, personalized articles (using your case studies) to create dedicated pages that better match those queries and win back clicks. The script explains how to use the Agent OS SEO research tab, combine sites for faster analysis, and access the tool via the AI Profit Boardroom/community resources and optional SEO strategy session.
  
  00:00 SEO Automation Hook
  00:30 Lost Click Machine Overview
  01:30 Hidden Keywords Others Miss
  02:02 One Click Content Deployment
  02:43 Why Zero Clicks Happen
  03:46 Finding Leaks in Agent OS
  04:20 Workflow Walkthrough Example
  05:40 Old Way vs New Way
  06:29 Fixing Relevance Mismatches
  07:30 Boardroom Access and Proof
  08:05 Key Takeaways Recap
  08:39 Community Training and Support
  09:32 Free SEO Strategy Session
  10:00 Final Call to Action
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso para SEO que ajuda a alcançar o primeiro lugar no ranking. E é assim que se automatiza a pesquisa de palavras-chave de uma forma que eu nunca vi antes, certo? Então, como você pode ver, foi assim que este site passou de zero para 29 cliques por dia, e está crescendo em uma trajetória bastante positiva. E o sistema que estamos usando é algo que eu chamo de máquina de cliques perdidos. Basicamente, trata-se de um fluxo de trabalho robusto com automação por IA que incorporamos ao nosso sistema de oferta de agentes. Então, o que podemos

fazer aqui é pesquisar e analisar todos os sites que eu compilei. Podemos observar os últimos 28 dias e encontrar palavras-chave para as quais estamos recebendo impressões, mas não cliques. Então, são palavras-chave que as pessoas estão pesquisando ativamente, porque estamos obtendo isso de nossos dados de palavras-chave , então sabemos que estamos recebendo impressões para essas palavras-chave, mas ainda não temos uma página ativa para elas. E o que isso é, é uma máquina de lacunas de conteúdo, que nos ajuda a obter mais palavras-chave e a encontrar palavras-chave que ninguém mais conhece, porque são dados exclusivos para nós. Agora, você pode ver, por exemplo, que esta palavra-chave aqui está recebendo 500 impressões, zero cliques, e basicamente a IA está analisando nossos dados de palavras-chave, procurando em nosso Google Search Console, encontrando as lacunas de conteúdo, e podemos filtrar isso facilmente. Também podemos filtrar

palavras-chave que precisam apenas de um pouco mais de otimização, palavras-chave com baixa taxa de cliques (CTR) e palavras-chave com uma lacuna de conteúdo completa. Então, se olharmos para esta palavra-chave, por exemplo, como você pode ver, é uma palavra-chave de cauda longa, você não a encontraria em algo como o Ahrefs. Não vai te dizer exatamente, mas obviamente, se está recebendo 500 ou 1000 impressões com SEO, então é claramente uma palavra-chave que as pessoas estão procurando ativamente. No entanto, se você tentar encontrar isso no Ahrefs, verá que não há impressões nos últimos 28 dias, certo? Assim, esta ferramenta de palavras-chave está lhe fornecendo novas palavras-chave que você não encontrará em nenhum outro lugar. Você

não encontrará isso dentro do Ahrefs. É como se não houvesse dados para essa palavra-chave, mas ela é ativamente pesquisada pelas pessoas. Agora, com base nesses dados de palavras-chave, podemos clicar em "usar este tópico", inserir a palavra-chave, inserir o estudo de caso e gerar cinco artigos com informações relevantes, que serão publicados em nosso site. Então, se olharmos aqui, fizemos exatamente esse fluxo de trabalho há apenas 30 minutos e, com um único clique, consigo gerar o conteúdo. É tudo personalizado para mim. Ele utiliza meus

estudos de caso e tem como alvo essa palavra-chave. Além disso, tudo é otimizado e implementado no meu site com um único clique. Além disso, há tabelas muito boas , uma lista bem interessante, e essa é a estratégia de palavras-chave que estou usando agora porque é muito fácil de implementar. Assim, com um único clique, encontramos novas palavras-chave, com um único clique, o conteúdo é publicado, e tudo é automatizado com IA e otimizado exatamente como queremos. Por isso, chamo isso de " máquina de cliques perdida", porque agora o Google está mostrando seu site para pessoas que nunca clicam. Não é porque você está

mal posicionado, você está bem posicionado, meu amigo, mas sim porque o conteúdo não gera cliques, não é relevante. E isso é um vazamento, e é a vitória mais rápida em SEO no momento. Então, aqui está o filtro Agent OS que encontra todas as pequenas palavras-chave problemáticas em todos os seus sites de uma só vez e ajuda você a recuperar cliques. Então, o problema agora é que muita gente tem rankings com informações imprecisas. Então, basicamente, imagine que você tem um outdoor na rua mais movimentada da cidade. Milhares de carros

passam todos os dias, e nenhum deles entra. Isso é o que significa uma palavra-chave sem cliques. O Google coloca sua página na frente de milhares de pessoas; elas veem você, leem seu título e rolam a tela para clicar em outra página. Você fez a parte mais difícil, conseguiu impressões para suas palavras-chave, mas não está recebendo tráfego porque sua palavra-chave não é relevante, seu conteúdo não é relevante. Então, você já está bem posicionado, só não está recebendo cliques.

Então, impressões significa que o Google já te escolheu. Impressão significa que sua página apareceu na busca de alguém. O filtro encontra os vazamentos dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Então, basta irmos às palavras-chave que não exigem cliques, e depois você se certifica de reescrever o conteúdo e criar uma nova página para essa palavra-chave. Porque se você está obtendo impressões, mas não cliques, o que você precisa fazer é criar o sistema também, certo? Assim, a partir daqui,

obtemos impressões, filtramos aquelas que não recebem cliques e recuperamos esses cliques criando uma nova página dedicada para a palavra-chave que encontramos, mas para a qual não tínhamos uma página. Você já fez a parte mais difícil, só não recebeu o pagamento. Este aqui é sobre colecionar. Então, se você está se perguntando como encontrar o vazamento, basicamente, você abre a aba de pesquisa de SEO dentro do nosso Agency Rank Accelerator, que fica dentro do Alpha Worm. O link está na descrição dos comentários. Acesse

alphaworm.com. Você vai selecionar todos os sites combinados desta forma. Como você pode ver aqui, todos os sites estão combinados, e você pode simplesmente inserir qualquer site que tenha no sistema. Você toca no filtro "sem cliques e com muitas impressões", que temos aqui, e depois lê as palavras-chave. Então, se rolarmos a página para baixo,

quais são as palavras-chave que poderíamos usar para as quais estamos recebendo impressões, mas não cliques? Bom, essa página é relevante para essa palavra-chave, então não precisamos nos preocupar com isso. Mas, por exemplo, como no caso do changelog do Hermes, estamos recebendo muitas impressões, mas nenhum clique. Vamos criar uma página sobre o changelog do Hermes. Sabe, é assim tão simples e fácil.

Então, basta olhar para esta lista e pensar: " Ok, quais palavras-chave podemos usar ?" Quais palavras-chave vão alcançar um bom posicionamento rapidamente? Então você filtra tudo e encontra as melhores palavras-chave que ninguém mais conhece. E este é um exemplo dos meus resultados. Além disso, temos muitas páginas que recebem muitas impressões, mas não recebem nenhum clique.

Agora, você também pode dizer: "Certo, eu tenho muitos sites, verificar cada um deles dá muito trabalho." É por isso que permitimos que você combine todos os seus sites e verifique os dados de palavras-chave em todos eles . E também, se você olhar para o sistema, o jeito antigo versus o jeito novo, certo? É que as pessoas nem sequer sabem do vazamento. É muito trabalhoso vasculhar o Google Search Console e encontrar essas coisas. Isso é muito

, muito mais rápido e fácil. Então, o método antigo era o seguinte: você publicava um post no blog, via alguns cliques, pensava que estava tudo funcionando, mas não conseguia analisar quais páginas e quais palavras-chave não estavam gerando cliques e, consequentemente, nenhum tráfego. Já com este sistema, o Lost Click Machine, você pode fechar a lacuna, capturar o clique, criar conteúdo novo para as páginas que não possui uma página ativa e começar a ter um bom posicionamento nos resultados de busca . E temos cerca de seis sites diferentes conectados ao sistema. Você pode conectar quantos sites quiser, sabe?

Temos outro sistema com uns 10 sites conectados, e aí podemos criar conteúdo para todos eles. Então, basicamente, esse é o sistema, como ele funciona, etc. Algumas pessoas querem dizer, sabe, zero cliques significa como podemos gerar tráfego para isso? Mas geralmente você não recebe tráfego para essa palavra-chave porque o Google confia o suficiente no seu conteúdo para exibi-lo, mas ele não recebe cliques porque não é relevante para o tópico. Por exemplo, se olharmos para esta página aqui, "melhor agente de IA", isso não é relevante para a plataforma de agentes de IA.

Plataforma de agentes de IA é um termo completamente diferente . Então, é por isso que estamos recebendo impressões, mas nenhum clique para essa palavra-chave e 0% de CTR. Então, como resolvemos isso? Bem, se criarmos conteúdo para essa palavra-chave que tenha como alvo a palavra-chave para a qual não estamos recebendo cliques, mas sim impressões, o Google confiará o suficiente em nosso conteúdo para exibi-lo. Portanto, se criarmos uma nova página dedicada a isso, conseguiremos cliques e aumentaremos o tráfego do nosso site. É disso que se

trata. Além disso, se as pessoas disserem: "Bem, eu não quero verificar todos os meus dados, passar por isso e gerenciar tudo sozinho." É por isso que temos essa ferramenta. Isso economiza muito tempo. Isso economiza literalmente uma hora de análise e mais uma hora de experimentação .

E você também pode dizer: "Bem, isso parece muito técnico. Tipo, configurar um sistema operacional de agente é difícil?" Então, você pode construir o seu próprio, mas se quiser obter o meu sistema, pode consegui-lo gratuitamente dentro do aplicativo por um tempo limitado. O link está nos comentários e você poderá ver, por exemplo, como o Carl construiu o seu próprio. Ele estava adorando, simplesmente adorando. Por

exemplo, você tem muitas pessoas que adoram a comunidade e se divertem muito com ela. Gary está adorando a comunidade. Muita gente configurando seu próprio sistema operacional Agent. Temos mais de 198 páginas de depoimentos ou histórias de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com este sistema. Então, eu sei que se muita gente usa e não entende de tecnologia, e eu também não entendo muito de tecnologia, então não dá muito trabalho fazer isso, certo?

Então, o que você aprendeu hoje? Você aprendeu a encontrar o tráfego invisível. Você aprendeu como reconquistar os cliques. Você aprendeu como verificar todos os seus sites de uma só vez. Você aprendeu como usar seus próprios dados gratuitos do Google Search Console. Você aprendeu como fechar

o ciclo. E você aprendeu como parar de adivinhar na pesquisa de palavras-chave e de usar ferramentas genéricas que não ajudam de verdade . E você aprendeu como encontrar suas próprias maneiras mais rápidas de obter resultados positivos em SEO. Portanto, se você deseja obter o Lost Click Machine, ele está disponível na seção SEO do Sistema de Ofertas para Agentes. Este é o painel de controle que uso para gerenciar toda a minha empresa.

Ao entrar na Sala Alpha For War, você terá acesso à aba de pesquisa de SEO, classificada como GPT-5.6 . Você encontra aqui nossos canais de conteúdo, todos os nossos melhores sistemas . Você pode encontrar esse link nos comentários e na descrição ou acessando alphapforwarroom.com. Dentro dessa

comunidade, temos muitos treinamentos sobre SEO com IA. Temos também o Lost Click Machine completo dentro do sistema operacional do agente. Então, você pode ver todos os nossos melhores treinamentos sobre SEO com IA aqui. Além disso, na nova seção de atualizações diárias, você encontrará nosso sistema Agent OS com um tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo e o arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos treinamentos diários com base no que é realmente útil. Dentro da comunidade, temos

muitos profissionais de SEO. Você também pode publicar conteúdo na comunidade, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela e fazer perguntas. E dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da Sala Alpha For War. Além disso, se você

quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO, pode encontrar o link nos comentários e na descrição ou acessar goldie.agency. E nessa sessão gratuita de estratégia de SEO, mostraremos como levamos sites de zero a milhares de visitantes com SEO. E nós lhe daremos um plano gratuito de domínio de SEO , onde você receberá um plano de construção de links personalizado para que possa gerar mais leads do Google. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO.

Responderemos a todas as perguntas individualmente durante a chamada . Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar rapidamente seus concorrentes por meio dessa estratégia. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou acesse goldie.agency.