---
video_title: "NEW MiniMax M3 is INSANE! (FREE)"
video_id: _sjR7mN7YVE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_sjR7mN7YVE
video_date: 2026-06-03T05:00:12+00:00
video_description: |
  Get the MiniMax M3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Minimax M3: The New Open-Source AI That Changes SEO Forever
  
  Discover Minimax M3, a powerful new open-source AI model that rivals GPT in coding and features a massive 1-million-token context window. Learn how to leverage its multimodal capabilities to automate technical SEO audits, fix site code, and generate high-ranking content in seconds.
  
  00:00 - Intro: Why Minimax M3 is Insane
  00:44 - Who is Minimax?
  01:22 - Coding Power: M3 vs GPT
  02:50 - 1 Million Token Context Window
  03:58 - Multimodal: Analyzing SEO with Sight
  05:16 - Open Weights and Accessibility
  06:28 - 3 Practical SEO Demos
  07:56 - Summary & Traffic Strategy
---
O novo MiniMax M3 é insano. Hoje, vou mostrar a vocês a novíssima IA que acaba de revolucionar o SEO. Chama-se MiniMax M3 e é um pouco maluco. Ele consegue ler todo o seu site de uma só vez. Ele consegue escrever código. É possível até mesmo visualizar imagens.

Os pesos são livres, o que significa que você pode operar este equipamento sozinho. E superou o GPT em um grande teste de programação. Real. Fique por aqui porque vou te dar as instruções exatas para copiar. OK. Então, deixe-me voltar um pouco atrás

. Se você trabalha com SEO, este vídeo é para você, porque uma nova IA foi lançada hoje e pode fazer muito do trabalho tedioso de SEO para você rapidamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, deixe-me

contar o que acabou de acontecer. Existe uma empresa chamada MiniMax. Eles são de Xangai e vêm construindo discretamente alguns modelos de IA realmente robustos. Primeiro fizeram o M1, depois o M2 e, por fim, o M2.5. E

hoje, eles lançaram a bomba. Três. E é por isso que todo mundo está falando sobre isso. A maioria dos modelos de IA faz você escolher apenas uma coisa. Você pode ter ótimas habilidades em programação, memória e visão, mas não necessariamente as três ao mesmo tempo. A

MiniMax afirma que o M3 faz as três coisas ao mesmo tempo. Um modelo, e é aberto. Isso a torna extremamente rara. Mas espere aí. Antes de mostrar as coisas legais, tem um número que me chocou, e já chego nele . Continue assistindo. Vou explicar isso de uma forma bem

simples. São três partes principais, e cada uma delas contribui para o seu SEO. Primeiro, M3 consegue escrever código como um verdadeiro programador. Existe um teste famoso chamado SWE-Bench-Pro. Pense nisso da seguinte maneira. Você entrega à IA um

site quebrado, cheio de bugs, e diz: "Conserte isso". É isso que o teste verifica. Será que a IA realmente consegue resolver problemas reais? A MiniMax afirma que o M3 obteve 59% nesse teste. E aqui está a parte mais louca. Isso é um

pouco maior que o GPT 5.5. Um modelo aberto que supera o GPT. Codificação. Agora, vou ser sincero com você. Esses números vêm dos

próprios testes da MiniMax, então considere-os com cautela. E continua atrás de Claude nesse mesmo teste. Para um modelo que você mesmo pode gerenciar, isso ainda é muito importante. Por que isso é importante para o SEO? Porque grande parte do SEO é técnica. Links quebrados, páginas lentas,

código confuso, esquema ausente. Posso analisar seu site e corrigir esses problemas para você. Então, aqui está uma sugestão que você pode usar. Veja isto. Você diria: " Analise o código do site AI Profit Boardroom.

Todos os links quebrados e todas as páginas lentas. Depois, corrija-os e me diga o que você alterou." O trabalho técnico e tedioso de SEO já foi feito para você. E aqui vai uma bem divertida. Você poderia dizer: "Crie uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Faça com que ela fique bem posicionada no

Google. Mostre como nossa comunidade de automação com IA ajuda uma empresa a obter mais clientes, mais leads e mais tráfego." Essa é uma página inteira criada para obter um bom posicionamento nos resultados de busca a partir de uma única pergunta. Esse é o poder que reside aqui. Mas esta próxima parte, esta é a que eu mais amo. O M3 pode armazenar 1

milhão de tokens simultaneamente. Certo, mas o que isso significa? Vou simplificar. Token é apenas um pequeno fragmento de palavras. Um milhão de tokens é muita coisa. É como se a

IA conseguisse ler todo o seu site de uma só vez. Cada página, cada postagem do blog, tudo de uma vez. A maioria das IAs exige que você insira dados em uma página por vez. Lento. Chato. Com o M3, você

coloca tudo dentro e ele lê tudo. Eles criaram um novo truque para fazer isso. Eles chamam isso de atenção esparsa do MiniMax. Não se preocupe com o nome sofisticado. Aqui está tudo o que você precisa saber. Isso torna a IA

muito mais rápida em tarefas complexas. A MiniMax afirma ser cerca de 15 vezes mais rápida em fornecer respostas e quase 10 vezes mais rápida em ler tarefas enormes com 1 milhão de tokens . Então, imagine isso para SEO. Você diz: "Leia todo o site do AI Profit Boardroom . Encontre todas as páginas que não contêm palavras-chave. Depois, me dê uma lista do que

corrigir primeiro." A IA lê tudo e te entrega um plano de uma só vez. Ou você poderia optar por algo maior. Diga: "Aqui estão os cinco principais sites na área de automação com IA. Leia todos eles. Diga-me para quais termos eles se classificam

que o AI Profit Boardroom não se classifica. Depois, escreva-me o conteúdo para superá-los." Dias de trabalho realizados em minutos. Hum, mas ler e programar são apenas duas das três coisas. E quanto ao terceiro? Eu te disse que tinha três poderes.

Fique comigo. Aqui está o terceiro. O M3 consegue analisar imagens e vídeos, não apenas palavras. Isso se chama ser multimodal. Palavra complexa, ideia simples. Ele consegue ver. Então,

você pode mostrar uma captura de tela, um design, uma imagem de uma página de pesquisa do Google, e ele entende. Por que isso ajuda no seu SEO? Deixe-me mostrar-lhe. Você pode tirar uma captura de tela da página que supera o AI Profit Boardroom no Google. E você diz: "Veja esta página. Diga-me por que ela está em primeiro lugar

. Depois, diga-me como o AI Profit Boardroom pode superá-la." A IA analisa o layout real da página, os títulos, tudo. E oferece um plano completo para a sua própria marca. Você poderia dizer: "Aqui está uma captura de tela da página inicial do AI Profit Boardroom. Diga-me

o que está prejudicando nosso posicionamento no Google e o que devemos mudar." Viu como isso é prático? Você não está apenas digitando, você está mostrando. E mais uma coisa antes de mostrar o resto. Se você está usando IA como o M3 para criar todo esse conteúdo e todas essas páginas, mas ninguém está encontrando você no Google, você tem um problema, um problema de tráfego. É aí que entra o SEO.

Porque o conteúdo por si só não basta. É preciso que as pessoas realmente vejam isso. Se você deseja mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudá-lo a subir no ranking do Google. Nós cuidamos dos seus backlinks e do seu posicionamento nos mecanismos de busca enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Então, confira o link nos comentários e na descrição. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. É rápido, e mostraremos exatamente onde você está perdendo tráfego e como corrigir o problema. Ok, e voltando ao que interessa. É mesmo gratuito? Agora, deixe-me esclarecer algo, porque vejo pessoas entendendo isso errado. M3 grátis? Bem, mais ou menos. Eis

a resposta sincera. Os pesos estão disponíveis. Isso significa que a MiniMax está permitindo que as pessoas baixem o modelo e o executem em seus próprios computadores. Então, dessa forma, sim, você pode usá-lo sem precisar pagar uma empresa toda vez. Para executá-lo por conta própria, ainda é necessário um hardware potente. Não é mágica.

A verdade é esta: está aberto. Você pode hospedar. Essa é a grande vitória para as construtoras. Mas gratuito não significa zero trabalho, só para você saber. Deixe-me explicar por que os treinos com pesos livres são tão importantes.

Tipo, a maioria dos melhores modelos de IA estão bloqueados. GPT, Claude, Gêmeos. Você só pode usá- los através da porta deles. Os pesos livres invertem isso. Você pode executá-lo, modificá-lo, ajustá-lo e construir suas próprias ferramentas em cima dele. Ninguém pode tirar isso de nós.

Portanto, para os profissionais de SEO, isso é enorme. Você pode construir seu próprio pequeno robô de SEO. Uma pessoa que faz pesquisa de palavras-chave, escreve posts e verifica seu site. Seus termos. Agora, aqui está a parte que ninguém está realmente dizendo em voz alta. Durante anos, a regra foi

simples. Os modelos abertos eram baratos, mas meio burros. Os modelos fechados eram inteligentes, mas inflexíveis. Essa linha está desaparecendo rapidamente. Os modelos abertos estão alcançando os grandes modelos fechados, especialmente em termos de programação e trabalho com agentes. M3 é a prova. Um modelo aberto

que compete de igual para igual com os maiores nomes em tarefas reais. Muito bem, deixe-me mostrar algumas maneiras práticas de usar isso. Copie estas frases. Demonstração um, conteúdo em escala. Digamos: "Escreva 10 posts para o blog da AI Profit Boardroom. Cada um deve abordar

uma palavra-chave diferente sobre automação com IA. Faça com que sejam úteis, simples e otimizados para o Google." 10 publicações. Uma pergunta. Seu calendário de conteúdo está pronto. Demonstração

dois, a auditoria completa. Diga: "Leia todo o site da AI Profit Boardroom. Encontre páginas fracas, conteúdo superficial e palavras-chave ausentes. Forneça-me uma lista de prioridades para as correções." Isso é uma auditoria completa de SEO. Demonstração

três, o trabalho de agente. Agora, essa é a parte legal. O M3 pode funcionar como um agente, ou seja, não apenas responde, mas executa tarefas passo a passo. A MiniMax chegou a demonstrar que o dispositivo funcionava sozinho durante horas, realizando trabalho real sem a intervenção humana . Então, você poderia dizer: "Acesse o site do AI Profit Boardroom, encontre as páginas com problemas, corrija o código, teste-o e depois me envie um relatório sobre o que você fez."

E simplesmente continua. Esse é o futuro do trabalho de SEO. Então, a questão não é "aqui está mais uma IA". A questão é que a diferença entre IA aberta e fechada está diminuindo, e isso é uma ótima notícia para você. Então, deixe-me resumir de forma simples e direta. O

MiniMax M3 pode programar. Ele consegue ler todo o seu site de uma só vez. Ele consegue ver imagens e os pesos são visíveis, então você pode operá- lo sozinho. É perfeito? Não. Os

números são da MiniMax. Ainda fica atrás do Claude em termos de programação e exige bastante poder de processamento, mas mesmo assim é um dos lançamentos de IA aberta mais interessantes deste ano. E se você trabalha com SEO, essa é uma ferramenta que você vai querer experimentar em breve. Mas lembre-se do que eu disse: uma inteligência artificial sofisticada criando todo o seu conteúdo não significa nada se ninguém te encontrar no Google. Você ainda precisa de tráfego. Então, aqui está o que fazer a

seguir. Clique no link nos comentários da descrição. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos seu site, identificaremos onde você está perdendo tráfego e mostraremos como subir no ranking. Sem pressão, apenas um plano claro. Deixe um comentário abaixo.

Diga-me a primeira coisa que você construiria com o M3. Julian lê cada uma delas. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.