---
video_title: "New Google Project Genie Update is Mind Blowing!"
video_id: DrmgYGL6k_Q
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrmgYGL6k_Q
video_date: 2026-05-21T03:00:05+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google's Mind-Blowing AI Update: Project Genie + Street View
  
  Google Project Genie just integrated 20 years of Street View data, allowing you to explore AI-generated versions of any real-world location in real time. Learn how this massive shift in spatial AI is being used to train self-driving cars and transform industries like real estate and tourism.
  
  00:00 - Intro: The Massive Genie Update
  01:20 - How Project Genie Works
  02:23 - Google’s Massive Data Moat
  03:18 - Simulating Reality for Waymo
  05:54 - Real Estate & Tourism Use Cases
  06:56 - Google’s Long-Term Platform Strategy
  08:18 - Current Limits & Future Potential
  09:50 - Practical Advice for Businesses
---
A nova atualização do Google Project Genie é impressionante. O Projeto Genie do Google acaba de receber uma grande atualização, e eu quero explicar exatamente o que mudou, por que isso é importante e o que isso nos diz sobre o futuro da IA. Então, eis o que aconteceu. O Google DeepMind acaba de conectar o Project Genie a quase 20 anos de dados do Google Street View. São 280 bilhões de imagens provenientes de 110 países em todos os sete continentes.

E o que isso significa é o seguinte: agora você pode pegar qualquer lugar real na Terra, entrar em uma versão gerada por IA desse lugar e realmente andar por ele em tempo real. Quer ver a Ponte Golden Gate debaixo d'água? Você pode escolher o estilo "mundo oceânico" e mergulhar com cilindro em meio a cardumes de peixes ao redor da ponte. Quer ver como eram os currais de gado de Fort Worth, no Texas, na década de 1920? Escolha o estilo de filme em preto e branco e o Genie cria um mundo para você com salões, carros antigos e entrepostos comerciais. Isso é real. Já está disponível

. E há uma parte disso que a maioria das pessoas simplesmente ignora. Antes de entrarmos nesse assunto, aqui está o que a maioria das pessoas realmente pensa que é o Projeto Genie . Eles acham que é apenas um brinquedo legal. Uma pequena e divertida experiência com IA. Algo para

gamers ou entusiastas de tecnologia. Vou mostrar a vocês por que essa perspectiva está completamente errada e por que esta é uma das coisas mais importantes estrategicamente que o Google já construiu. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar

pelo básico do que o Genie realmente faz. Project Genie permite que você crie e explore mundos infinitamente diversos. Você inicia o processo com texto ou imagens. Você constrói um personagem. Você escolhe como quer se locomover: caminhando, cavalgando, voando ou dirigindo.

E então o Genie constrói o mundo ao seu redor enquanto você o explora em tempo real. Essa última parte é fundamental. Não é pré-gerado. Não é um vídeo. A inteligência artificial está construindo o mundo à medida que você se move por ele. E agora, a partir desta semana,

está construindo esses mundos sobre locais reais do Street View. Jonathan Herbert, diretor do Google Maps, afirmou que o verdadeiro avanço aqui é a continuidade espacial. Você gira 360° dentro de um ambiente gerado por um gênio e a IA se lembra do que estava atrás de você. Constrói um modelo coerente do espaço, em vez de gerá-lo do zero cada vez que você muda seu ponto de vista. Pense no que isso significa. A IA não está apenas criando

imagens bonitas. É construir um mapa mental do espaço e mantê-lo na memória enquanto você se move. Isso se assemelha mais à forma como um ser humano se move em um ambiente do que à forma como um videogame renderiza uma cena. E agora, junte isso a 20 anos de dados reais do Street View. O Google fotografa o mundo físico desde o lançamento do Street View em maio de 2007. Todas as grandes cidades,

milhares de pequenas vilas, estradas remotas, litorais, tudo. Nenhuma outra empresa de IA possui isso. A OpenAI não possui essa função . A Tropic não tem isso. É um modo de dados que ninguém consegue replicar. É aqui que

a história do negócio fica realmente interessante. Olha, se você quer entender como usar IA dessa forma para expandir seus negócios, criar conteúdo melhor e automatizar as tarefas que consomem seu tempo, é exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos um roteiro de 30 dias especificamente desenvolvido em torno das ferramentas de IA do Google, desde o Genie até o Gemini e o Notebook LM. E todas as semanas realizamos sessões de coaching ao vivo, onde abordamos em detalhes como usar essas atualizações na prática. Temos 2.800 empresários lá neste momento

. Muitos deles já estão experimentando o Google AI Ultra e essas mesmas ferramentas. Tutoriais passo a passo são publicados diariamente. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, voltando à parte que a maioria das pessoas não está entendendo. O Genie 3, a versão mais recente do modelo, já equipa um dos simuladores da Waymo . A empresa de carros autônomos usa isso para treinar em eventos raros e perigosos que seriam impraticáveis ​​de recriar na vida real. Tornados, aviões pousando em rodovias, ruas alagadas, encontros com elefantes e leões na estrada. O próprio blog da Waymo afirma que eles simulam o impossível, preparando sua IA de direção autônoma para cenários que ela pode encontrar apenas uma vez em milhões de quilômetros ou nunca durante os testes normais.

E aqui está o porquê disso ser importante para todos, não apenas para a Waymo. A parte mais difícil de treinar IA para operar no mundo real é que o mundo real é imprevisível. Você não pode simplesmente dirigir por aí e filmar todas as situações. Algumas situações são muito perigosas. Algumas são raras demais. Algumas

levariam décadas para serem encontradas na natureza. Então, o que você faz? Você cria uma simulação. Você treina a IA dentro de um mundo falso que se parece e se comporta como o mundo real. O problema com as simulações anteriores era que elas pareciam falsas.

A diferença entre o que uma IA aprendeu em um simulador e seu desempenho em uma estrada real foi enorme. Os pesquisadores chamam isso de diferença entre a simulação e a realidade. E esse tem sido um dos maiores problemas não resolvidos na IA física, na construção de robôs, carros autônomos, drones, qualquer coisa que precise operar no mundo físico complexo . Jack Parker Holder, cientista pesquisador da equipe de possibilidades abertas da DeepMind , afirmou que essa abordagem do Street View atende a dois públicos distintos: desenvolvedores de robótica que treinam agentes em ambientes simulados do mundo real e usuários comuns que exploram o ambiente por diversão. Essas duas coisas soam muito diferentes. Eles são

alimentados pela mesma tecnologia subjacente. E essa é a genialidade da estratégia. O Google poderá executar o Project Genie como um produto para o consumidor final. Pessoas explorando cidades, se divertindo, experimentando diferentes estilos visuais, mas, por trás disso, o mesmo modelo está aprendendo a simular a realidade física com mais precisão. Essencialmente, toda interação do usuário é um feedback. O

modelo aprimora a compreensão de como os espaços funcionam, como a luz se comporta e como a física deveria ser sentida. E então a Waymo, e presumivelmente outras empresas com as quais o Google trabalha , se beneficiam dessa camada de simulação cada vez mais precisa. Diego Rivas, gerente de produto da DeepMind, foi sincero ao afirmar que a integração com o Street View ainda está em fase experimental. Os ambientes gerados se assemelham mais a um videogame do que a uma fotografia. O modelo ainda não está ciente dos princípios da física. Em uma das demonstrações, um

personagem atravessou correndo uma fileira de cactos sem sofrer nenhuma colisão. Portanto, não é perfeito. A questão é que nenhuma dessas tecnologias ainda é perfeita. Parker Holder estimou que a geração de mundos interativos está aproximadamente de 6 a 12 meses atrasada em relação à geração de vídeos em termos de precisão. E a geração de vídeo já é bastante impressionante. O que significa que, se essa diferença

se mantiver, em 6 a 12 meses, os mundos gerados pelo Genie poderão parecer quase fotorrealistas. E quando isso acontece, os casos de uso se multiplicam rapidamente. Vamos analisar algumas delas. Imobiliária. Atualmente, os tours virtuais são vídeos pré-gravados ou renderizações 3D básicas. Com uma ferramenta como o Genie,

baseada no Street View, você pode gerar uma versão dinâmica e explorável de um bairro real a qualquer hora do dia, em qualquer clima e com qualquer estilo visual. Deixe a pessoa simular o trajeto que fará para o trabalho antes de assinar um contrato de aluguel. Turismo. As empresas de turismo investem muito esforço para convencer as pessoas a visitar lugares que nunca viram. E se você pudesse colocar um cliente em potencial em uma versão gerada por IA de um resort , deixá-lo passear pela praia, explorar as ruas ao redor e vivenciar a atmosfera antes de reservar? Ambientes de treinamento. Pense em

qualquer trabalho em que alguém precise aprender a se orientar em um espaço físico. Equipes de emergência que precisam conhecer a planta de um hospital, equipes de segurança que precisam se familiarizar com um aeroporto, novos motoristas de entrega que precisam aprender sobre uma cidade. Tudo isso poderia ser simulado com uma ferramenta no estilo Genie, baseada em locais reais. E isso é tudo que me vem à cabeça agora. As aplicações práticas virão de pessoas que levam essa tecnologia a sério e começam a experimentá-la agora, enquanto a maioria ainda a trata como uma novidade. Agora, quero dar um passo atrás por um

segundo e falar sobre o que isso nos diz sobre a estratégia geral do Google, porque é fácil olhar para cada um desses anúncios isoladamente e pensar: "Que demonstração legal". Existe um padrão aqui. O Google vem construindo ativos há décadas. O Street View começou em 2007, há 19 anos. O Google Maps está em funcionamento desde 2005, o YouTube desde 2005 e o Gmail desde 2004. Cada um desses produtos

gerou enormes conjuntos de dados sobre como os humanos navegam em busca de informações, se comunicam, criam conteúdo e se movem pelo mundo físico. E agora, com modelos suficientemente poderosos para realmente usar esses conjuntos de dados, o Google está conectando-os. Genie usa o Street View. O Gemini está integrado ao Workspace. O Notebook LM está localizado acima do YouTube.

Não se trata de um produto isolado, mas sim de uma plataforma. Empresas que construíram ativos de dados desde cedo, e me refiro a empresas de qualquer porte, não apenas gigantes da tecnologia, serão capazes de fazer coisas com IA que empresas que começam do zero simplesmente não conseguem replicar, porque o modelo é tão bom quanto o conjunto de dados com o qual foi treinado. Isso é, na verdade, uma lição para qualquer empresa que esteja assistindo a isso. As ferramentas de IA que você utiliza para criar fluxos de trabalho, os dados que você começa a coletar, as automações que você configura, tudo isso se torna a sua própria versão de uma vantagem competitiva. É como se fosse uma escala do Google, mas na sua escala. Dentro da

sala de reuniões da AI Profit, falamos sobre isso constantemente. Os membros que estão mais à frente não são aqueles com as maiores equipes ou os maiores orçamentos. Foram eles que começaram cedo, construíram sistemas e continuaram a fazer iterações. O acúmulo de até mesmo alguns meses de vantagem inicial se intensifica rapidamente. Vamos também falar sobre o que Genie não é agora, porque quero ser sincero com você.

Os ambientes parecem mais um videogame do que uma fotografia. O modelo ainda não leva em consideração os princípios da física. Você pode atravessar paredes. Os objetos nem sempre se comportam da maneira que você espera. No momento, o recurso de localização do Street View funciona apenas em locais nos Estados Unidos, com uma expansão global prevista para mais tarde. O Projeto Genie

ainda é um protótipo de pesquisa experimental no Google Labs. O Google afirma estar trabalhando para tornar os detalhes mais nítidos e precisos. Portanto, este não é um produto finalizado. É uma direção. E a direção aponta para algo genuinamente novo: uma IA capaz de simular a realidade física ancorada em dados do mundo real, interativa e em tempo real. O motivo pelo qual

acho que você deve prestar muita atenção agora, mesmo antes de estar finalizado, é que a curva de adoção da tecnologia não é nada generosa. As pessoas que rejeitam algo por ser imperfeito em seu estágio inicial invariavelmente se veem correndo atrás do prejuízo 18 meses depois, quando já se tornou popular. Vimos isso com ferramentas de escrita baseadas em IA. As pessoas disseram que o resultado era muito robótico. Eles estavam certos naquele momento.

Agora, o resultado dos melhores modelos é realmente difícil de distinguir da escrita humana. A trajetória importava mais do que o estado atual. A mesma coisa está acontecendo aqui. O estado atual do Genie é impressionante, mas claramente ainda está em fase inicial. A trajetória que fundamenta a IA generativa em 280 bilhões de imagens do mundo real, alimentando as simulações de direção autônoma da Waymo e sendo implementada globalmente para assinantes do AI Ultra, aponta para algo significativo. E a

pergunta fundamental para qualquer pessoa que esteja construindo um negócio, gerenciando uma equipe ou tentando se manter relevante em seu setor é: o que eu faço com essas informações? Eis como eu pensaria sobre isso na prática. Preste atenção em quais empresas de IA estão construindo seus modelos com base em dados do mundo real , não apenas treinando na internet, mas fundamentando-os em conjuntos de dados proprietários e difíceis de replicar . É aí que se formam as vantagens competitivas duradouras. Em segundo lugar, comece a pensar nos seus próprios dados. O que a sua empresa sabe que

ninguém mais sabe? Padrões de comportamento do cliente , dados de localização, conteúdo específico do setor. Quanto mais estruturados e acessíveis forem seus dados, mais úteis as ferramentas de IA se tornarão ao serem aplicadas ao seu contexto específico. Terceiro, não espere pela perfeição. As empresas que utilizam as estruturas do AI Profit Boardroom para automatizar a geração de leads, a criação de conteúdo e a integração de clientes não estão esperando que a IA seja perfeita. Eles estão

realizando experimentos, descobrindo o que funciona e construindo processos em torno das ferramentas disponíveis atualmente. A diferença entre as empresas que integraram a IA em seus fluxos de trabalho diários e as que não o fizeram já é mensurável. Seis meses será óbvio. Em 18 meses, será decisivo. A conexão feita pelo Google entre o Project Genie e o Street View é apenas um dado em uma história muito maior. A questão é que a IA está

saindo das telas e entrando no mundo real, deixando de ser apenas texto e imagens para chegar ao espaço físico, a locais reais e ambientes navegáveis. As empresas que investem nessa direção estão fazendo apostas de longo prazo, acreditando que o mundo físico é a próxima fronteira para a IA. E com base no que a Waymo já está fazendo com o Genie, treinando IA de direção autônoma em versões simuladas de estradas reais, incluindo cenários que seriam impossíveis ou antiéticos de se realizar na vida real, essas apostas parecem bem fundamentadas. Se você quer ficar por dentro de todas as novidades como esta, do Google Genie, do Gemini e de todas as ferramentas de IA que realmente importam para administrar e expandir um negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais diários onde explicamos exatamente como usar as ferramentas de IA do Google para conseguir mais clientes e automatizar seu negócio. Quatro sessões de coaching ao vivo

por semana, onde você pode fazer perguntas e ter sua configuração específica analisada. Roteiro de 30 dias, biblioteca de prompts e 2.800 membros, muitos dos quais já utilizam o Google AI Ultra e compilam com Genie, Gemini e Notebook LM. Sempre tem alguém online. Link na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, totalmente gratuitos, inscreva-se no AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 67.000 membros que estão desenvolvendo projetos com IA de forma séria neste momento.