---
video_title: "Laguna XS 2.1: New FREE + Opensource Local AI!"
video_id: WHdfspBEdyk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHdfspBEdyk
video_date: 2026-07-03T11:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Laguna XS 2.1: New Local Agentic Coding Model (Benchmarks, Demos, Setup Options)
  
  Julian tests the newly released Laguna XS 2.1 local agentic coding model from Poolside, highlighting its speed, lightweight setup, 256K context window, and availability on Hugging Face. He compares benchmark results (including SWE-bench) against Qwen 3.6, North Mini Code, Claude Haiku 4.5, and GPT-OSS, then demonstrates real outputs: a clean landing page, a functional to-do app, and another simple page, noting UI limitations but solid working code. He shares his hardware setup (Mac Studio M4 Max, 36GB) and plans to run broader evaluations on Goldie Bench. He explains ways to use the model via Agent OS local engine, Free Claude Code, or Hermes agent profiles, plus offline privacy benefits and a free OpenRouter API option.
  
  00:00 Laguna XS 2.1 Intro
  00:26 Benchmarks Breakdown
  02:20 Real World Builds
  02:47 Landing Page Demo
  03:16 To Do App Test
  04:18 Setup and Limits
  04:33 Goldie Bench Plans
  05:24 Ways to Use It
  06:19 Offline and Privacy
  06:50 OpenRouter Free API
  07:26 Hermes Terminal Setup
  07:57 Wrap Up and Next Tests
  08:05 Agent OS and Boardroom
  09:11 Community Examples
  10:41 Final Thanks
---
Hoje, vamos testar um novo modelo local chamado Laguna XS 2.1. E este é um modelo que parece funcionar muito bem. É bastante rápido e fácil de usar também. Já o instalamos e o integramos ao nosso sistema operacional de agentes.

Vou mostrar como funciona em um instante, e foi atualizado hoje mesmo. Então, isso acabou de ser lançado. Está disponível na Hugging Face e, pelo que vi até agora, é bastante poderoso . Agora, é um modelo bastante leve . É bem tranquilo de usar. Você pode

ver o desempenho dele aqui mesmo nos testes de desempenho. Assim, você pode ver, por exemplo, o Laguna XS 2.1. Existia uma versão anterior chamada XS ponto dois. E você pode ver como ele se compara ao Qwen 3.6. Agora, se você está familiarizado com

modelos locais, provavelmente já ouviu falar do Qwen 3.6, que é muito, muito popular, e do North Mini Code, que eu já testei e demonstrei em uma apresentação . Portanto, se os compararmos lado a lado para a verificação de desempenho do SWE, e tendo em mente que este é um modelo de codificação. É um modelo projetado para codificação. Como você pode ver aqui, não está muito longe do Qwen 3.6.

Portanto, é um pequeno passo à frente em relação ao XS 2, mas é bem próximo do Qwen 3.6. E então, você pode ver, por exemplo, o North Mini Code, que na verdade era bem decente quando eu o testei. Também era bastante rápido, mas seu desempenho foi superado pelo do Laguna XS 2.1. Nesse momento, você

pode estar pensando: "Julian, eu não me importo com benchmarks. Não dou atenção a benchmarks. Quero ver o que você testou." Sem problemas. Vamos falar sobre isso daqui a pouco.

Então, não se preocupe, meu amigo. Mas eu só quero mostrar como fica lado a lado. Você também pode dizer: "Certo, então, como ele se compara a outros modelos, como o Claude Haiku 4.5, que não é tão relevante agora, mas eu entendo por que o adicionaram?" É óbvio que os modelos locais não são modelos de fronteira, certo? Então,

sabe, se você espera que o mercado local supere o mercado de fronteira, eu provavelmente esperaria muito tempo por isso. Mas, se você quiser ver como ele se comporta em comparação com algo um pouco mais similar, como o Claude Haiku 4.5, verá que ele supera o Haiku no SWE Bench Pro. Ele também supera o GPT OSS por uma grande margem. Então, este é o GPT OSS e este é o Laguna X S 2.1.

No geral, é um modelo empolgante. Estou ansioso para testá-lo e vou mostrar o que construímos com ele até agora. Recapitulando, ele é da empresa Poolside e lançou o Laguna X S 2.1. Este é um novo modelo de codificação agentiva. Ele foi projetado para

codificação agentiva e trabalho em terminal. Ele tem uma janela de contexto de 256 KB, o que é suficiente para um modelo local, para ser sincero. E se você está se perguntando o que construímos com ele, vou mostrar o resultado lado a lado. Criamos três páginas diferentes com ele. Então, este é o primeiro, que é como uma página de destino simples. Honestamente, eu fiz

o mesmo teste com algo como o Gemma 4, e este se saiu melhor do que o Gemma 4. Então, eu diria que, para programação agente, para coisas como construir páginas de destino, para criar, por exemplo, miniaplicativos simples, esta não é uma alternativa ruim. Quer dizer, parece bem agradável, bem limpo na página. Novamente, não vai ser do nível de Fable 5, mas espero que, se você gosta de modelos locais, também não espere isso. Agora, eu também tenho outro aplicativo aqui. Este é como um

aplicativo de lista de tarefas. Podemos digitar nossa tarefa e adicioná-la aqui. Novamente, se você olhar, a interface do usuário não é tão boa. Então, você deve diminuir as expectativas em relação à interface do usuário ou treiná-lo em uma habilidade realmente boa de como usar IA, porque, logo de cara, não vai criar algo incrível. Então, se tivermos um Olha só isso, e a gente pensa: "Ok, vamos dar uma olhada nos modelos locais."

Adicionamos. E funciona mesmo, o que é ótimo. Podemos excluir, adicionar, ver o que está ativo, o que foi feito, o que foi concluído, etc. Então, funciona muito bem. E temos esta página também.

Esta é outra página que criamos com o modelo local. E, de novo, se você olhar, é tipo: "Ok, isso é algo que eu poderia ter criado com o Claude no ano passado." Mas, de novo, geralmente fica com um ano de atraso quando se usa modelos locais. Então, é rápido? Consegue programar?

Tudo o que foi criado funciona mesmo? Sim, com certeza. Não é nada mal. E, de novo, estou executando isso. Você deve estar se perguntando: "Ok, Julian, qual é a sua configuração?" Estou

executando em um Mac Studio M4 Max, com 36 GB de memória, e parece funcionar bem, o que também é ótimo. Além disso, algo importante a saber: não é nada bom para modelos 3D. Agora, você pode estar se perguntando: "Certo, mas como ele se compara aos outros modelos locais?". Bem, este produto é novíssimo, foi lançado há menos de 24 horas.

Vamos integrá-lo ao nosso Badger e Goldy Bench, juntamente com a versão mais recente do Gemma 4 e do MOX, e ele roda 90% mais rápido. Eu já fiz outro tutorial sobre isso. Basicamente, vamos testar 42 builds diferentes e ver o desempenho de cada um. Você pode ver quem está no topo da tabela de classificação aqui. E se quiser conferir o que estamos criando com modelos locais e como funciona, etc., você pode ver

tudo o que criamos no Goldy Bench. Você pode comparar lado a lado o que criamos, o desempenho, a qualidade visual, etc. E então, testar por si mesmo. Como sempre fazemos, não acredite apenas nos benchmarks. É por isso que criamos o Goldy Bench, porque queremos... Você pode ver o que construímos

com ele, em vez de apenas depender de dados fornecidos pela própria empresa. Então, sim, para criar miniaplicativos e páginas de destino, ele funciona muito bem . Você também pode estar se perguntando: "Certo, como posso usá-lo na prática?" Como isso funciona na prática? Bem, existem algumas maneiras de usar isso. Nós

o construímos dentro do nosso mecanismo local, no sistema operacional do agente. E também podemos usá- lo com o Free Claude Code. O Free Claude Code pode usar isso com o Gemma 4, ou você pode integrá-lo, por exemplo, ao Laguna XS 2.1. E tudo o que criamos é integrado ao espaço de trabalho aqui. Assim, podemos ver

tudo o que construímos com o espaço de trabalho. E sim, é bem fácil e simples de usar. Então, seja qual for a forma que você escolher , você pode integrá-lo à configuração local aqui, ou pode usá-lo com o Free Claude Code, ou até mesmo, por exemplo, ter um perfil de agente Hermes separado com este modelo local e usá-lo dessa forma também. Você pode usá-lo em conjunto com o Hermes, executá-lo com o Free Claude Code ou executá-lo como um mecanismo local dentro do sistema operacional do agente. Você tem três opções diferentes para usar modelos locais e como construir com eles. É muito legal

. E também, Bear Lembre-se que, se você estiver usando o Laguna XS 2.1, pode executá -lo localmente gratuitamente, offline. Você pode configurá-lo em um Mac. E mesmo se estiver em um avião ou sem Wi-Fi, ainda poderá usá-lo. Tudo o que você criar

com ele não será enviado para a nuvem. São seus próprios dados, em sua própria máquina, o que é extremamente útil. Outra possibilidade é usá-lo dentro do sistema operacional do agente e conectá-lo ao seu Memory Galaxy para que ele possa usar esse contexto para criar e desenvolver coisas melhores. Ele também está disponível no OpenRouter, e você pode obter uma API gratuita , o que também é bastante interessante . Portanto, se você tiver uma configuração que não seja ideal para execução local, ou se simplesmente não quiser executar modelos locais porque isso pode tornar as coisas um pouco mais lentas , poderá usar a API gratuita que foi lançada hoje no OpenRouter. Você pensa: "Ah,

eu adoraria usar modelos locais ou modelos gratuitos, mas não consigo por causa da minha configuração." Sem problemas. Você pode usar o OpenRouter. E, novamente, você pode integrá-lo ao código gratuito na nuvem, diretamente aos agentes do Hermes, e será bem simples e fácil. Certo. Se você

quiser integrá-lo ao seu agente do Hermes, basta abrir o terminal, digitar "Hermes model", selecionar na lista suspensa, por exemplo, algo como OpenRouter, e então, a partir daí, você fornece o nome e a chave de API que você inseriu, certo? Você pode obter uma chave de API gratuita do OpenRouter e usar o Laguna gratuitamente também. Então, acho que é muito bom. Você obtém a API gratuita ou o modelo local gratuito. De qualquer forma, você está vivendo o sonho, meu amigo.

Muito obrigado por assistir. É assim que se usa o... Como funciona o Laguna X 2.1?

Novamente, vou testá-lo nos placares locais para ver como se sai. E se você quiser minha configuração completa com o Agent OS, pode obtê-la na Sala de Lucro com IA. Ela vem com todos os seus agentes integrados, como Hermes e Claude. Temos, por exemplo, uma versão do Hermes ativada por voz aqui, com transcrição completa e todos os recursos criativos integrados. Temos um sistema de bate-papo onde você pode conversar ao vivo com o Hermes.

Temos diferentes perfis dentro do bate-papo aqui. Então, se você tiver, por exemplo, o Laguna X 2.1, pode criar um novo perfil para ele. Com o Hermes Oracle, você pode obter as últimas notícias, criar conteúdo para SEO, conferir as últimas notícias sobre o X (e isso é atualizado automaticamente a cada 24 horas) e também pode criar conteúdo para mídias sociais . Também temos um estúdio onde você pode gerar imagens, vídeos e notas de voz com o Hermes Agent. A

combinação de agentes configurada aqui consegue superar o Fable 5 em benchmarks também. E uma ferramenta mediana também, certo? E então temos o mecanismo local, a configuração de memória e tudo o mais que você precisa para vencer com IA. Então, se você quiser isso, fique à vontade para acessar o AI Profit Room. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitroom.com. Esta é a minha

comunidade para aprender, crescer e escalar com automação de IA. Se você gosta de conteúdo local, temos pessoas incríveis lá criando coisas fantásticas. Por exemplo, o Daniel está compartilhando o que está criando com avatares de IA localmente. Ele está gerando vídeos localmente, usando modelos de IA também, e explica tudo em um tutorial super detalhado. Temos verdadeiras lendas compartilhando o melhor conteúdo lá. E também, você pode

ver, por exemplo, o Robbie, que criou um sistema completo de prospecção local . É como um sistema de geração de leads para empregos. oportunidades e, em seguida, encontra os leads e entra em contato com eles usando modelos locais também. Então, se você gosta desse tipo de coisa, fique à vontade para adquirir o AI Profit Board com o Agent OS integrado. Dentro da sala de aula, você pode acessar nossos novos tutoriais diários. Além disso, se você quiser

o Agent OS, ele está aqui mesmo com tutorial em vídeo, a data da última atualização e um arquivo zip. E também, se você gosta de coisas como modelos locais, temos novos tutoriais sobre todos os modelos locais mais recentes . Na comunidade, você pode postar perguntas e eu pessoalmente as respondo com minhas opiniões. Além disso, nossa comunidade se ajuda 24 horas por dia, 7 dias por semana. Portanto, sempre há pessoas online prontas para ajudá-lo quando você precisar. Dentro da

sala de aula, você tem acesso a todos os meus melhores treinamentos. Se você é um iniciante completo, pode ir do básico ao avançado aqui. E também, se você quiser sessões de mentoria, pode conferir o calendário. Temos quatro sessões de mentoria semanais onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. Dentro do mapa, Você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está

disponível dentro do AI Profit Board. Link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboard.com. Obrigado por assistir.