---
video_title: "NEW Google Gemini + NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: L40HtsVDChQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L40HtsVDChQ
video_date: 2026-06-27T23:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini + NotebookLM  Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini + Notebook LM: The Ultimate AI SEO Hack
  
  Discover how the new Google Gemini and Notebook LM integration is revolutionizing SEO research and content strategy. Learn how to identify content gaps, build topic clusters, and automate your workflow to rank faster on Google.
  
  00:00 - Intro: Google Gemini's Big Update
  00:26 - Gemini Meets Notebook LM
  01:35 - Finding Content Gaps & SEO Gold
  02:08 - Audio Overviews & Research Magic
  03:26 - Instant SEO Audits & Competitor Analysis
  04:05 - How to Build Topic Clusters
  05:31 - Your 6-Step SEO Game Plan
---
A nova atualização do Google Gemini Plus para o notebook é incrível. O SEO está mudando rapidamente e o Google acaba de lançar uma ferramenta que facilita muito o processo. Chama-se cadernos de estudo e fica dentro do aplicativo Gemini. Você deve estar pensando: "Julian, isso é uma ferramenta de estudo. O que isso tem a ver com SEO?" Boa pergunta, e a

resposta vai te surpreender, porque depois de ver o que essa ferramenta é capaz de fazer, você nunca mais vai querer fazer pesquisas tradicionais. Certo, vamos começar. Então, eis o que acabou de acontecer. O Google pegou duas ferramentas e as juntou à força . Uma delas é a Gemini, sua principal ferramenta de bate-papo com IA. A outra é o notebook LM,

sua ferramenta de pesquisa, e agora elas funcionam como uma só. E aqui está a parte legal. Você pode criar um caderno em torno de um único tópico. Imagine uma pasta que nunca esquece nada. Você coloca seus itens lá dentro e a IA se lembra de tudo, cada vez que você abre o dispositivo.

Chega de começar do zero. Chega de copiar e colar. Mas por que isso é importante para o SEO? Porque SEO tem tudo a ver com pesquisa. Você precisa saber o que seus leitores querem.

Você precisa saber o que seus concorrentes estão fazendo. Você precisa escrever conteúdo que o Google adore e esta ferramenta ajuda em tudo isso. Deixe-me mostrar como. Digamos que eu esteja trabalhando no AI Profit Boardroom, que é a nossa comunidade de automação com IA. Quero escrever uma postagem de blog que fique bem posicionada no Google e atraia novos leitores. Primeiro,

eu crio um caderno só para isso. Em seguida, adiciono minhas fontes. E aqui está o que você pode adicionar. Você pode adicionar PDFs. Você pode adicionar o Google Docs. Você pode adicionar links para sites.

Você pode até adicionar vídeos do YouTube e ele extrai as palavras diretamente deles. Então, peguei algumas das melhores postagens de blog dos meus concorrentes. Assisto a alguns vídeos do YouTube sobre automação com IA. Incluo aqui minhas próprias anotações sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. E agora Gêmeos sabe de tudo isso. Mas

aqui está o problema. A maioria das pessoas para por aí. Eles simplesmente fazem uma pergunta e seguem em frente . Isso é um erro enorme e vou te mostrar porquê em um instante. Primeiro, deixe-me mostrar um exemplo que eu adoro. Eu digito: "Vejam

todas essas postagens dos concorrentes. Digam-me quais tópicos eles abordam que eu estou deixando de fora para o AI Profit Boardroom." Boom. Agora tenho uma lista de lacunas de conteúdo. Esses são temas que meus leitores querem e que eu ainda não abordei. Isso é ouro para SEO, porque

cada lacuna é uma chance de se posicionar bem para uma nova palavra-chave. Quer outro? Eu digito: " Extraia as principais perguntas que as pessoas fazem sobre automação com IA dessas fontes." Agora tenho perguntas reais, em palavras reais, que pessoas reais pesquisam. Posso transformar cada uma delas em uma postagem de blog ou em uma seção de perguntas frequentes, e o Google adora seções de perguntas frequentes. Mas espere, fica ainda

melhor. E a melhor parte ainda está por vir, então não saia daí. É aqui que a mágica acontece. Lembra que eu disse que as duas ferramentas agora funcionam como uma só? Então posso começar no Gemini e depois alternar para o Notebook LM. E o Notebook LM tem alguns

truques que o Gemini não tem. Uma delas é chamada de visão geral em áudio. Ele transforma todas as minhas fontes em um pequeno bate-papo no estilo podcast, para que eu possa ouvir minha pesquisa enquanto passeio com o cachorro. Existe também algo chamado visão geral em vídeo. Ele cria um vídeo curto a partir de suas fontes. E

também há cartões de memorização e resumos. Eis aqui uma jogada inteligente de SEO. Pego toda a minha pesquisa e digo: "Escreva um esboço de um post para o blog da AI Profit Boardroom que responda a essas perguntas e preencha essas lacunas de conteúdo." E assim, de repente, consegui elaborar um esboço completo a partir de pesquisas reais, não inventadas. É assim que você escreve conteúdo que realmente se destaca, porque o Google recompensa conteúdo que realmente ajuda as pessoas. E o conteúdo baseado em

fontes reais faz exatamente isso. Ok, uma pequena pausa. Deixe-me apresentar algo que realmente fará a diferença. E mais uma coisa: se você está fazendo toda essa pesquisa e escrevendo todo esse conteúdo excelente, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema, um problema de tráfego. Você pode ter o melhor post de blog do mundo, mas se ele estiver preso na página 10, ninguém o verá. É aí que

entra o SEO, e é isso que minha equipe faz todos os dias. Se você deseja gerar mais leads, aumentar o tráfego e fazer com que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, minha equipe pode ajudar. Nós cuidamos das partes mais complexas, como seus backlinks, para que você possa se concentrar em administrar seu negócio. Agende já uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários e na descrição. Garanta sua

vaga e vamos te ajudar a subir no ranking. Ok, vamos voltar ao que interessa. Deixe-me mostrar mais maneiras de usar isso para SEO. Aqui está uma para o seu próprio site. Passo todo o conteúdo do meu site para um caderno e pergunto: "Encontre os pontos fracos no meu conteúdo sobre automação com IA. O que é superficial? O que está

faltando?" Agora sei exatamente o que preciso consertar. Trata-se de uma auditoria de SEO instantânea, realizada em segundos. Aqui está mais uma. Adiciono o site inteiro de um concorrente como fonte e, em seguida, pergunto: "Para quais palavras-chave e tópicos este site está bem posicionado que eu não abordo?" Agora tenho um plano de conteúdo copiado

diretamente do manual do meu concorrente. E aqui está uma ideia realmente inteligente. Eu digito: "Pegue esta pesquisa e escreva 10 ideias de títulos para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que as pessoas clicariam." Agora tenho títulos que chamam a atenção, e bons títulos significam mais cliques, e mais cliques indicam ao Google que sua página vale a pena ser classificada. Entende como tudo se conecta? Deixa eu te

mostrar mais uma, porque essa é a minha favorita. Você pode criar um cluster de tópicos. É um termo sofisticado de SEO, mas é simples. Significa uma página grande com muitas páginas menores ao redor, todas interligadas , todas sobre um mesmo assunto. O Google adora isso. Então eu pergunto: "Com base

nessas fontes, indique um tópico principal e 10 tópicos de apoio para a Sala de Reuniões de Lucro com IA." E assim, de repente, eu tenho um mapa de conteúdo completo, uma página principal sobre automação com IA e 10 posts menores que direcionam o olhar para ela. Essa é uma estratégia de SEO que levei anos para aprender, e agora a IA a cria em segundos. Agora, deixe-me ser franco com você sobre algumas coisas, porque não quero que você tenha uma impressão errada. Algumas pessoas na internet estão dizendo que isso é gratuito para todos, em qualquer lugar, neste momento. Isso

não é bem verdade. Neste momento, os Cadernos de Estudo estão sendo disponibilizados na web para contas pessoais. A versão para dispositivos móveis chegará ainda neste verão, e o recurso Notebooks, em sua versão mais completa, foi lançado inicialmente apenas nos planos pagos, com o acesso gratuito sendo disponibilizado gradualmente. Então verifique se você já tem acesso . Está se espalhando rapidamente, mas nem todo mundo está infectado neste momento. Estou

te dizendo isso porque não vou inventar coisas só para promover um vídeo. Você pode confiar no que eu digo aqui. Eis o motivo pelo qual estou tão entusiasmado com isso para profissionais de SEO. Durante anos, a pesquisa foi a parte mais lenta. Você abriria 10 abas. Você leria por horas.

Você faria anotações de forma desorganizada. Você perderia metade deles . Essa ferramenta resolve todos esses problemas. Ele lê suas fontes para você. Ele se lembra de tudo e mostra o local exato onde encontrou cada resposta. Essa

última parte é importante porque cita suas fontes. Então você não está adivinhando. Você está trabalhando com fatos reais, e fatos reais geram conteúdo melhor, e conteúdo melhor tem melhor classificação. Simples assim. Deixe-me apresentar um plano de ação rápido que você pode usar hoje mesmo. Primeiro passo: crie um caderno para o

seu tema principal. Passo dois: adicione as postagens dos seus concorrentes, suas anotações e alguns vídeos do YouTube. Passo três: pergunte sobre lacunas de conteúdo e perguntas frequentes. Passo quatro: transforme essas ideias em esboços e títulos para o blog. Passo cinco: acesse o Notebook LM e crie um resumo em áudio para estudar em qualquer lugar. Sexto passo: construa um conjunto de tópicos

e comece a escrever. É isso. Essa é uma ferramenta completa de SEO para criação de conteúdo, e não custa nada além de alguns minutos. Agora, pense em quanto tempo isso economiza. O que antes levava um dia inteiro, agora leva uma hora. Isso significa que você pode escrever mais. Você

pode abordar mais tópicos. Você pode responder a mais perguntas e cada nova publicação é mais uma porta de entrada para que as pessoas te encontrem no Google. É assim que você cresce. Não trabalhando mais, mas sim trabalhando de forma mais inteligente. E ferramentas como essa são o que permite às pessoas inteligentes progredirem. Mas veja bem, uma

ferramenta é apenas uma ferramenta. Ele consegue encontrar as lacunas. Pode escrever o esboço, mas não consegue fazer o trabalho profundo de SEO que realmente te leva ao topo do Google. Os backlinks, a estratégia, os aspectos técnicos, é aí que o trabalho de verdade acontece. Então, antes de te deixar ir, tenho três coisinhas rápidas para te dizer.

Primeiro, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, eu posso te ajudar. Temos um curso de SEO gratuito na descrição. Possui mais de 260 lições. Aborda como funciona a estratégia de conteúdo. Aborda como abordar a construção de links. Isso

mostra como é uma boa palavra-chave . Tudo o que você precisa para começar. Então, vá conferir isso também. O link está abaixo. Em segundo lugar, se você gosta de usar IA para expandir seus negócios, junte-se a nós na sala de reuniões sobre lucros com IA. É a

nossa comunidade onde compartilhamos os truques mais recentes de automação com IA. Ferramentas reais, fluxos de trabalho reais, pessoas reais ajudando umas às outras. O link também está na descrição. E em terceiro lugar, se você deseja mais tráfego, mais leads e mais pessoas encontrando sua empresa no Google, minha equipe pode te ajudar. Nós cuidaremos dos seus backlinks e de todo o trabalho pesado. Você

simplesmente se concentra no seu negócio. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Os links estão nos comentários e na descrição. Garanta já o seu lugar. Muito bem, as verdadeiras vitórias vêm do trabalho árduo e de conseguir que suas páginas alcancem um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Então, vá experimentar

. Crie um caderno. Identifique suas lacunas. Escreva conteúdo melhor. E se você precisar de ajuda para colocar esse conteúdo no topo do Google, já sabe onde me encontrar. Se

você achou este conteúdo útil, clique no botão "Gostei". Inscreva-se para não perder a próxima atualização de IA e deixe um comentário abaixo, pois Julian lê todos eles . Te vejo na próxima.