---
video_title: "Run Hermes Agent FREE Forever, Here is How..."
video_id: 6DjoA0gd-dA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DjoA0gd-dA
video_date: 2026-07-12T09:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Learn how to run Hermes Agent completely for free using OmniRoute's 200+ providers and Tencent's powerful Hunyuan Hy3 model. This guide covers the exact setup used in the Agent OS to automate tasks without hitting limits or paying subscription fees.
  
  
  00:00 - Intro: Run AI Agents for Free
  00:34 - What is OmniRoute?
  02:04 - How to Setup OmniRoute
  02:44 - Tencent’s Hunyuan Hy3 Explained
  04:36 - Pre-Built Setup: The Agent OS
  05:32 - Creating Fail-Safe AI Combos
  06:48 - Strategy: Hy3 vs OmniRoute
---
Liberte o agente da Hermes para sempre. Eis como. É disso que se trata hoje. Existem duas maneiras de fazer isso, ambas completamente gratuitas. E, na verdade, estou executando ambos agora mesmo dentro de algo que eu construí, chamado sistema operacional do agente. Já está tudo

configurado da minha parte. O agente da Hermes está conectado, trabalhando livremente e realizando trabalho de verdade todos os dias. Vou mostrar exatamente como fazer isso, e se você quiser a mesma configuração sem se preocupar com as partes técnicas, basta baixar o arquivo zip que eu preparei e executá-lo você mesmo. Aqui estão as duas maneiras. A primeira é uma ferramenta chamada Omni Route. É uma solução totalmente nova, de

código aberto, que conecta o agente da Hermes a mais de 200 provedores de IA gratuitos simultaneamente. O segundo é um modelo chinês chamado Hunyuan HY3. A Tencent acaba de lançar a versão completa, e neste momento ela é gratuita. Vamos analisar os dois passo a passo. Começando com a rota Omni.

Imagine uma telefonista como antigamente. Naquela época, se você quisesse fazer uma ligação telefônica, uma operadora conectaria sua linha à conexão correta para você. O Omni Route faz isso para IA. Em vez de o agente da Hermes falar diretamente com uma empresa de IA, ele fala primeiro com a Omni Route. O Omni Route seleciona a melhor opção gratuita dentre mais de 230 provedores e encaminha sua solicitação para lá.

Eis por que isso é importante. Se você usar apenas um provedor de IA, ficará sem recursos assim que ele ficar sobrecarregado ou atingir um limite. Seu agente simplesmente para. Com o Omni Route, se um provedor ficar sem energia, ele alterna automaticamente para o próximo. Você não toca em nada. Seu agente da Hermes continua

trabalhando como se nada tivesse acontecido. Existe também algo integrado chamado RTK e Caveman. Você não precisa memorizar os nomes. O importante é que eles reduzam o tamanho das suas solicitações antes de enviá-las, para que você use menos da sua franquia gratuita por mensagem. O Homem das Cavernas até mesmo faz com que a IA responda de forma curta e direta de propósito. É como se estivesse

falando em frases simples e diretas em vez de longos parágrafos. Isso economiza ainda mais espaço, o que significa que você pode ir mais longe antes de atingir qualquer limite. A configuração pode parecer técnica, mas não é. Você instala o Omni Route com um único comando e ele abre um painel de controle no seu navegador. Nesse painel, você pode escolher entre os fornecedores gratuitos, sem necessidade de cartão de crédito . Algumas, como Pollinations e

Coda, são gratuitas para sempre, não apenas um período de teste. Então você indica ao agente da Hermes esse endereço local específico, e pronto. A partir desse ponto, todas as mensagens enviadas passam pelo Omni Route em segundo plano. Eis como você usaria isso na prática para a sala de reuniões focada em lucro com IA. Imagine que você queira que um agente da Hermes escreva uma série de posts sobre a comunidade durante uma semana. Você faria o

comando assim. Escreva cinco posts curtos explicando como a plataforma AI Profit Boardroom ajuda empresários a automatizar tarefas diárias com agentes de IA, e faça com que cada um deles soe um pouco diferente. O Omni Root cuida do roteamento nos bastidores, mantém você em modelos gratuitos e o Hermes simplesmente executa o trabalho. Agora, a segunda maneira. Este é um modelo, não um roteador.

Chama-se Hunyuan HY3 e é fabricado pela Tencent, uma das maiores empresas de tecnologia da China. Eles lançaram a versão completa em 6 de julho, após disponibilizarem uma prévia durante alguns meses. É um modelo grande, com um total de 295 bilhões de parâmetros, mas não utiliza todos eles simultaneamente. Apenas cerca de 21 bilhões são ativados por vez, dependendo da tarefa. É por isso que ele pode funcionar de forma rápida e barata em comparação com modelos que consomem todos os recursos o tempo todo . O que torna o

HY3 bom para o trabalho com agentes é a forma como ele lida com as ferramentas. Quando um agente de IA usa ferramentas como pesquisar na web ou ler arquivos, ele precisa formatar sua solicitação corretamente, caso contrário, as coisas dão errado. A Tencent afirmou ter corrigido muitos dos pequenos erros que costumavam causar problemas aqui. Eles testaram em diferentes configurações de agentes e disseram que os resultados permaneceram estáveis, o que é importante se você quer algo em que possa confiar, e não algo que funcione apenas algumas vezes. Neste momento, o HY3 está disponível gratuitamente através do Open Router, e esse período de gratuidade vai até 21 de julho. Depois

disso, os preços começam a ser cobrados, mas ainda assim continua sendo uma das opções mais baratas do mercado. Você também pode obtê-lo gratuitamente através do portal de notícias, que se conecta diretamente ao agente da Hermès. Dentro do Hermes, existe um comando de configuração para isso. Você executa a configuração do portal, faz login uma única vez e o HY3 aparece como um modelo que você pode selecionar dentro do seu perfil da Hermes a partir de então. Eis uma forma de usar isso na sala de reuniões de uma empresa de IA focada em lucros. Suponha que você queira um resumo do

feedback recebido de dentro da comunidade. Você acionaria o HY3 através do Hermes desta forma . Leia os comentários dos membros sobre a sala de reuniões de lucros da IA ​​e identifique as três perguntas mais frequentes . O HY3 lida bem com documentos longos, até 256.000 tokens de uma só vez, podendo ler muitas mensagens simultaneamente sem perder o controle do que foi enviado anteriormente. Essa é

exatamente a combinação que eu uso no Agent OS, com o Omni Route e o HY3 já integrados ao Hermes Agent , ambos gratuitos, e que utilizo diariamente para conteúdo e trabalho com a comunidade. Não queria guardar essa configuração só para mim, então compactei tudo em um arquivo zip. Você baixa o programa, segue um breve tutorial e já está usando a mesma configuração gratuita que eu, sem precisar mexer em uma única linha de configuração . Se você quiser ver isso funcionando ao vivo e desenvolver sua própria configuração com base nisso , é exatamente isso que mostramos na Sala de Reuniões do AI Profit. Já desenvolvemos todo o fluxo de trabalho em torno do Hermes Agent, incluindo o roteamento gratuito e os modelos gratuitos que acabei de mostrar , tudo empacotado e pronto para instalar.

Se você usa o Hermes para criação de conteúdo ou para responder a perguntas da comunidade, esta é a configuração que nós mesmos usamos diariamente. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Vamos voltar à configuração, porque há mais algumas coisas que vale a pena saber. Com o Omni Route, assim que o painel de controle estiver aberto, você verá uma seção para combinações. Um pacote combinado nada mais

é do que uma lista de fornecedores organizados em ordem. Coloque o seu favorito em primeiro lugar, depois um reserva e, em seguida, outro. Quando o primeiro estiver ocupado, ele passa automaticamente para o próximo da lista. Você pode criar uma combinação para tarefas de escrita e outra para pesquisa, alternando entre elas dependendo do que estiver fazendo naquele dia. As pessoas costumam perguntar se a parte gratuita é realmente gratuita, ou se é um daqueles esquemas em que você experimenta e depois é cobrado.

Não é assim. O Omni Route não possui nenhum sistema de faturamento integrado. Isso apenas te direciona para provedores que já oferecem acesso gratuito por conta própria. Algumas, como a Kyra, limitam o número de créditos gratuitos que você recebe por mês. Outras, como a Pollinations e a Cloudflare, não impõem nenhum limite . Como o Omni Route combina

vários provedores, quando um deles fica sem energia, você passa para o próximo e quase não percebe. Para o HY3, a configuração é um pouco diferente, já que você está se conectando diretamente ao modelo da Tencent em vez de rotear por vários provedores. Se você utiliza o portal de notícias dentro da Hermes, o login é único. Execute o comando de configuração, uma janela do navegador será aberta, você fará login e o Hermes se lembrará dessa conexão dali em diante. Se preferir usar o Open Router diretamente, também pode fazê-lo. Obtenha uma chave do Open

Router, insira-a nas configurações do seu perfil Hermes e selecione o modelo HY3 na lista. Eis uma regra simples que sigo. Use o HY3 quando precisar de um modelo robusto para lidar com tarefas detalhadas, como ler um documento extenso ou executar uma tarefa com várias etapas, onde as chamadas da ferramenta precisam ser precisas. Use o Omni Root para tarefas cotidianas, principalmente quando você quer ter certeza de que nunca encontrará um obstáculo, já que ele está sempre recorrendo à solução disponível. Vale a pena entender por que tudo isso funciona atualmente. Há um ano, executar um

agente de IA gratuitamente como este não era possível. Você atingiria o limite em poucos minutos. Os níveis gratuitos eram muito pequenos e não havia uma maneira real de acumulá-los. O que mudou é que tantas empresas estão competindo para atrair desenvolvedores para criar soluções baseadas em seus modelos que estão oferecendo acesso gratuito generoso apenas para incentivar as pessoas a usá-los. O fato da Tencent ter disponibilizado o HY3 totalmente gratuito durante algumas semanas faz parte disso. Isso também se deve ao fato de dezenas de provedores menores

oferecerem planos gratuitos vitalícios por meio de ferramentas como o Omni Root . É uma boa janela para atravessar, se você souber como. Foi exatamente por isso que construí o sistema operacional do agente da maneira que fiz. Eu queria um lugar onde o Hermes Agent, o Omni Root e o HY3 já estivessem conectados, testados e prontos para uso. Pense nisso como uma central de controle de missão para seus agentes. Uma única tela onde você

pode conversar com Hermes, falar com ele por voz, salvar suas conversas em notas automaticamente e acompanhar seu progresso. Ele funciona no seu próprio computador portátil. Não são necessárias contas externas para a configuração principal e nada sai da sua máquina a menos que você tenha escolhido enviar. Você não precisa construir nada do que eu mostrei hoje do zero. Eu já tenho. Está compactado em um arquivo zip,

totalmente configurado com o Omni Root e o HY3, ambos integrados ao Hermes e prontos para uso assim que você abrir o arquivo. Você baixa o programa, segue o breve passo a passo e já está usando exatamente a mesma configuração gratuita que eu uso, no mesmo dia. Se você está começando agora e quer construir manualmente, aqui está a ordem simples. Instale o Omni Root primeiro, pois ele oferece a maior proteção imediata. Aponte seu perfil do Hermes para ele, teste uma solicitação básica e confirme se o roteamento está funcionando corretamente. Em seguida, configure a conexão do portal de notícias

para HY3 como um segundo perfil. Teste as mesmas instruções em ambos e veja qual deles parece melhor para o tipo de trabalho que você realiza com mais frequência. A partir daí, crie combinações e perfis para diferentes tarefas, sejam elas de escrita, pesquisa ou perguntas da comunidade. Ou então, ignore tudo isso e simplesmente execute o que eu já construí. Essa é exatamente a vantagem de colocar tudo em um único arquivo zip. Eu dediquei tempo para fazer a fiação,

para que você não precise fazer isso. Esse é o sistema completo. Existem duas maneiras totalmente gratuitas de executar o Hermes Agent, e você não precisa escolher apenas uma. O Omni Route te protege independentemente do que aconteça com qualquer provedor individual. O HY3 oferece um modelo realmente robusto que não custa nada neste momento. Eu executo ambos

juntos no meu próprio sistema operacional de agente todos os dias, e é exatamente isso que estou entregando nesse arquivo zip. Se você deseja que tudo seja feito para você, o Agent OS dentro do AI Profit Boardroom já vem com o Omni Route e o HY3 totalmente integrados ao Hermes Agent, além do Painel de Controle da Missão para gerenciar tudo a partir de uma única tela. Baixe o arquivo zip, abra-o e você estará usando a mesma configuração gratuita que eu uso hoje em dia. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se

você quiser saber todo o processo por trás de tudo o que abordei hoje, além de guias passo a passo e mais de 100 outros fluxos de trabalho de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Você receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 75.000 pessoas que desenvolvem com IA todos os dias. Os links estão nos comentários e na descrição. Por hoje é só. Duas

maneiras gratuitas de executar o Hermes Agent, ambas já em funcionamento no meu computador e prontas para você baixar e executar.