---
video_title: "New Hermes Agent OS Changes Everything!"
video_id: Ex7-f0jMS40
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ex7-f0jMS40
video_date: 2026-07-21T23:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Build Your AI Army with Kimi K3 (2.8T Model)
  
  Stop using AI as a simple chatbot and start commanding a 30-agent army with the new Hermes Agent OS. Learn how to integrate the massive Kimi K3 model to automate your outreach, SEO, and video production through a centralized memory vault.
  
  00:00 - Intro: Hermes Agent OS & Kimi K3
  01:00 - Why Traditional AI is Broken
  01:43 - Voice Control & Real-Time Interaction
  03:33 - The 5 Divisions of Your AI Army
  05:25 - The Power of the Memory Vault
  06:38 - Multi-Agent Automated Workflows
  07:32 - How to Install the Agent OS
---
O novo sistema operacional do Hermes Agent muda tudo. Este novo sistema operacional Hermes Agent OS é incrível e hoje eu conectei a Kim K3 diretamente nele. Esse é o modelo totalmente novo da Moonshot AI. Foi lançado no dia 16 de julho. Possui 2,8 trilhões de parâmetros, o que o torna o maior modelo aberto já criado. E adivinhe só? Estou executando o jogo

dentro do labirinto dela. Deixe-me mostrar-lhe o que isso significa. A maioria das pessoas gerencia a IA como um pequeno chatbot, uma caixa de bate-papo, uma tarefa de cada vez. Você digita, espera, copia a resposta, cola em algum lugar e começa tudo de novo. É isso. Isso dura

o dia todo. Hermes não é um chatbot. Hermes é um exército. Mais de 30 perfis de agentes, 14 estações diferentes, comando de voz, um radar monitorando sua área 24 horas por dia, 7 dias por semana, uma equipe de prospecção, uma equipe de SEO e cada trabalho salvo em um cofre de memória, para que nada se perca. Então, neste momento, tenho a Kim K3 instalada dentro deste sistema, funcionando como o cérebro. E além disso

, tenho o Hermes Apollo, o Hermes Oracle e o Hermes Astros. Eu ativei o modo de metas. Tenho uma ferramenta de contato por e-mail . Eu consigo fazer filmes com inteligência artificial. Eu sei editar vídeos. Posso criar imagens

a partir de um único lugar, com um único comando, para um exército inteiro. Agora, deixe-me explicar por que isso é importante. Porque isso muda completamente a forma como você trabalha. Pense no método antigo. Você está usando IA em um aplicativo de desktop ou em um terminal. E aqui está a parte triste. Você

é o único funcionário. A IA é inteligente, sem dúvida, mas você é o seu gestor. Você é o entregador. Você é o responsável pelo arquivamento. Você que fica correndo de um lado para o outro.

A IA simplesmente fica lá sentada esperando você digitar. Essa fui eu por muito tempo. Eu tinha a ferramenta mais inteligente da história e a transformei em uma datilógrafa. Então, o que eu fiz? Transformei um agente da Hermes em um exército inteiro. Agora, uma única linha de comando alcança

mais de 30 agentes. Tenho um radar monitorando meus concorrentes. Tenho uma equipe de prospecção que está preenchendo meu fluxo de trabalho com leads. Eu falo com ele em voz alta enquanto ele se constrói. Tarefas são executadas em segundo plano enquanto eu durmo. E todas as conversas são salvas no meu

cofre, para que o exército nunca se esqueça de nada. E é o mesmo Hermès que você pode comprar. É justamente a forma como está configurado que faz toda a diferença. Deixa eu te mostrar a parte da voz, porque essa é a minha favorita. Entro no Hermes Apollo. Eu

digo: "E aí, como vai você hoje?" E responde ali mesmo, em tempo real. Consigo construir um site inteiro apenas falando. Sem digitar. Eu simplesmente digo o que quero. A maioria das pessoas nem sequer faz ideia de que

isso é possível. Também posso executá-lo em modo de guerra. Ele liga ao ativar por palavra, como uma caixa de som inteligente. Ele fica ali, em segundo plano, pronto para uso. E o Hermes Astros, esse observa meus concorrentes dia e noite, 24 horas por dia, nunca dorme. Agora, você

pode estar pensando: "Ok, isso parece um pouco técnico". Como faço para configurar isso? Boa pergunta. E aqui está o ponto. Eu não sou programador. Não consigo escrever uma única linha de

código. Eu construí isso resolvendo meus próprios problemas com IA, um de cada vez. Se eu consigo , você também consegue. E é exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões da área de IA voltada para o lucro. Esta é a minha comunidade, onde ajudamos você a economizar tempo e automatizar todo o seu negócio com ferramentas como Kim K3 e este sistema operacional de agentes Hermes. Dentro da pasta, você encontrará

o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalação. Mostramos passo a passo como integrar o Kim K3 gratuitamente, oferecemos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais diários, uma biblioteca de prompts e um mapa de membros para que você possa conhecer outras pessoas que estão criando agentes perto de você. Links nos comentários e na descrição ou acesse profitboardroom.com. Venha pegar o sistema. Ok, voltando ao assunto. Eis o

verdadeiro problema com a forma como a maioria das pessoas usa a IA. Você contratou um gênio e o transformou em um digitador. O funcionário mais inteligente de todos os tempos está sentado em uma caixa de bate-papo esperando você digitar algo. Não consegue ligar sozinho. Não consegue monitorar seus concorrentes durante a noite.

Não é possível enviar sua mensagem enquanto você estiver em uma chamada, pois, no momento em que você para de digitar, ela para de funcionar. Você é o gargalo. Você está atrasando todo o processo e tornando tudo mais confuso. Cada item de IA pelo qual você paga fica em sua própria aba. Em uma aba, está gravado o conteúdo; em outra, está o chat GPT.

Kimmy está em algum terminal. Você passa o dia todo pulando de uma janela para outra. É uma bagunça. Portanto, a solução não é um modelo mais inteligente. A solução é se organizar. E é disso que se

trata hoje. O exército de agentes da Hermes . Cinco divisões. Um exército não é uma multidão. Um exército está organizado. Então, deixe-me explicar cada um dos

cinco. Primeira divisão, o radar que observa. Este é o Oráculo de Hermes. A cada 24 horas, ele reúne as últimas notícias sobre inteligência artificial. Então, se eu quiser fazer uma postagem ou um post no blog para a sala de reuniões de lucro da IA ​​sobre o lançamento de Kimmy K3, eu simplesmente clico neste botão e está pronto. Isso

também me mantém atualizado sem que eu precise mover um dedo. Divisão 2, a equipe de extensão comunitária. É aqui que eu envio e-mails, gero leads e executo campanhas de e-mail completas com um único comando. Meu agente gerencia minha caixa de entrada para mim. Imagine dizer para a IA: "Encontre 50 donos de empresas que adorariam a sala de reuniões de lucro com IA e escreva um e-mail personalizado para cada um deles." Feito.

Terceira divisão, a equipe de SEO que escreve para você. Eu insiro uma palavra-chave. Apresento um estudo de caso. Eu clico em gerar e ele escreve um post no blog e o publica diretamente no meu site com um único clique. Assistir. Eu

clico aqui e aparece um blog completo. Feito. Eu poderia escrever um post no blog sobre como a automação com IA gera mais clientes para a diretoria da AI Profits Boardroom, e o sistema simplesmente cuidaria disso. Divisão 4, o estúdio constrói. Vou ao estúdio e consigo criar imagens, vídeos e áudio com um único clique. É

como um aplicativo pago sofisticado, mas funciona no seu próprio agente Hermaze. Então, é grátis. Digamos que eu queira um vídeo promocional curto mostrando a sala de reuniões de lucro com IA. Um comando, bum, divisão 5. A comandante, aquele labirinto lá em cima, controla tudo.

O redator de conteúdo, a máquina de SEO local , Jarvis, a voz, os arquivos de memória diários, até mesmo um estúdio de jogos que produz um jogo completo a partir de um único comando. A inteligência artificial subjacente é a mesma, mas trata-se de um negócio completamente diferente, pois uma das versões consegue se adaptar a diferentes áreas além do seu teclado. O outro simplesmente não. Observe o método antigo. Você, uma caixa de bate-papo, um trabalho de cada vez. Você copia as respostas à mão. Você

espera na fila. Você precisa explicar seu negócio do zero todas as vezes. Sem radar, sem divulgação, sem voz. Você fecha a aba. Você perde seu trabalho. E a IA

para no momento em que você se levanta. Isso significa que 99% das pessoas usam IA atualmente. Com este sistema, você pode executar 10 tarefas simultaneamente, sem usar as mãos. Você digita ou fala. Você alterna entre os perfis de agente dependendo do modelo desejado. Então, Kim K3 é

lançada, nós a conectamos. Alguns novos modelos chegam na próxima semana. Nós também conectamos isso. Você quer um modelo local gratuito. Conecte-o.

Você terá muito mais ferramentas funcionando ao mesmo tempo. Agora, deixe-me mostrar o cofre de memória, porque essa é a parte que as pessoas ignoram. Cada um desses pequenos nós é uma memória. Olhe aqui. Hermes Apollo atualizado há 5 minutos.

Por que? Porque eu estava conversando com ele e ele salvou tudo automaticamente. Assim, todos os meus outros agentes sabem exatamente o que eu acabei de fazer. Nada é esquecido. Sabe como é irritante quando você usa o Claude, troca de ferramenta e a nova não faz a mínima ideia do que você acabou de fazer? Isso

resolve o problema. Tudo compartilha uma única memória, e o exército continua trabalhando enquanto você dorme. Você pode estar pensando: "Mas eu já pago pelo chat GPT. Já pago pelo Claude. Isso não é só mais uma coisa?"

Não, porque o exército não substitui aquilo que você paga. Ele ordena isso. Você é Claude. Você está no chat GPT. Você é a Kimmy K3. Cada um se torna um soldado nas

fileiras. Todos comandados pela mesma linha, todos compartilhando o mesmo cofre. Então, você para de ficar alternando entre as abas e começa a comandá- las juntas. Nada do que você já pagou será desperdiçado. E aqui está outra pergunta frequente. Isso não consome uma quantidade enorme de

tokens? Na verdade, não. Porque você pode usar modelos gratuitos. Temos tokens que armazenam as estratégias dentro da sala de reuniões, e você insere neles o que já paga. O Kim K3 é um modelo da Frontier que está entre os melhores, superando o Opus 4.8 em vários

testes, e você pode executá-lo dentro do emerge sem pagar nada a mais. Existem APIs gratuitas que você também pode integrar. Esse é o segredo. Agora, deixe-me mostrar a parte mais legal. A diversão acabou. É

aqui que o exército deixa de ser apenas uma palavra. O Hermes pode delegar tarefas a outros agentes em segundo plano enquanto seu chat permanece livre. Eis como. O líder do esquadrão planeja a missão. Em seguida, envia as tarefas através de um quadro de comando para diferentes agentes. Deixe-me mostrar-lhe. Aqui está o

quadro de conteúdo. Temos um vídeo e um post de blog totalmente criados pelo sistema. Tem um juiz, um diretor de vídeo e um editor de vídeo. O juiz verifica a qualidade. O construtor faz o vídeo. O

diretor diz ao construtor como seus agentes devem trabalhar em equipe, como uma verdadeira equipe de produção. Agora você pode dizer: "Dez agentes não vão gerar apenas dez montes de lixo?" Preocupação justa, sim, mas não, porque todos eles compartilham um cérebro, uma falha, a sua voz, os seus padrões. Então, os 10 trabalhos que você recebe soam como você, e não como 10 freelancers aleatórios que você nunca conheceu. Então, deixe-me juntar tudo. Você acabou de aprender

como parar de ser o entregador. Você aprendeu como contratar uma equipe inteira de agentes em vez de depender de um único chat. Você aprendeu sobre o radar, a voz, o SEO, o estúdio, as imagens e o vídeo. Você parou de esperar na fila. As tarefas são enviadas em massa para trabalhadores em segundo plano e para a sua plataforma. Feito. E você deu

uma lembrança para toda a equipe, então ela fica melhor a cada vez que você a usa. Isso é Hermès, e tudo funciona com o modelo que você escolher hoje. Essa é a Kim K3. Então, é assim que você consegue. O sistema operacional completo do Hermes Agent reside dentro da sala de reuniões de lucro da IA. E quando digo que você recebe

, quero dizer o arquivo zip completo, pronto para instalar, não um curso sobre isso. O sistema real em suas mãos. Vamos orientá-lo(a) no processo de instalação gratuita do Kimmy K3, na configuração do cofre de memória e na criação de tarefas em segundo plano que serão executadas sem a sua intervenção. Quatro sessões de coaching por semana com pessoas que estão profundamente envolvidas nessa situação no momento. Tutoriais diários mostrando exatamente como expandir seus negócios com esses agentes, uma biblioteca de prompts criada em torno desses fluxos de trabalho e um mapa de membros para que você possa conhecer outros desenvolvedores perto de você.

Sempre tem alguém online. O link está nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com. Venha buscar o sistema operacional do agente. E mais uma coisa: se você quiser conhecer todo o processo, todos os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao laboratório de sucesso em IA . É a nossa comunidade de IA gratuita. Você

receberá todas as anotações deste vídeo, além de 85.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Os links estão nos comentários e na descrição. Esse é o sistema operacional do agente Hermes . Um comando, um exército inteiro, e agora com o poder de Kim K3.