---
video_title: "Minimax M3: New FREE + Open Weights Model AI!"
video_id: cZYq0Bpam5Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZYq0Bpam5Y
video_date: 2026-06-01T14:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Minimax Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  MiniMax M3 just dropped — a free, open-weight AI model that codes at frontier level, handles a 1M-token context, and can even run your computer on its own. Most people haven't seen it yet. Here's what it does, how it stacks up against GPT-5.5, Gemini 3.1 Pro, and Opus 4.7, and exactly how to put it to work.
  
  00:00 Intro
  00:38 What Is MiniMax M3
  00:53 Open Weights
  01:10 Frontier Coding
  01:24 1M Token Context
  02:07 Native Multimodal
  02:23 Benchmarks
  02:54 Real-World Tests
  04:03 Live Demos
  04:58 M3 vs Top Models
  05:31 How To Access It
  05:43 Who It's For
  06:47 Quick Start Tips
  07:27 Recap
---
MiniMax M3, o novo modelo de IA de código aberto gratuito que faz tudo. E se um modelo gratuito pudesse programar, ler um milhão de palavras de uma só vez e até mesmo controlar o seu computador ? A maioria das pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado. Está aberto. É grátis para experimentar e foi lançado hoje.

Os maiores nomes da IA ​​devem estar um pouco nervosos neste momento , e quase ninguém está falando sobre isso ainda. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Então, fique comigo. Na parte final, vou explicar detalhadamente os dois comandos específicos que estou inserindo neste modelo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e por que ele foi desenvolvido para esse tipo de tarefa. Primeiro, deixe-me mostrar o que é o MiniMax M3 , porque é algo muito importante.

Então, aqui está a versão simplificada. MiniMax M3 é um modelo de IA totalmente novo da equipe da MiniMax, e é o primeiro modelo de peso livre que reúne três habilidades de ponta em um só lugar. Codificação de vanguarda, janela de contexto de 1 milhão de tokens e multimodalidade nativa. Vou explicar cada um deles em linguagem simples. Primeiro, sem restrições de peso.

Isso significa apenas que o modelo não está preso para sempre às paredes de uma única empresa . A MiniMax afirmou que divulgará os pesos completos e o relatório técnico em cerca de 10 dias após o lançamento, e que os disponibilizará em plataformas como Hugging Face e GitHub. Assim, você poderá executá-lo em sua própria configuração, ajustá-lo e mantê-lo. Essa é uma diferença enorme em relação aos modelos fechados, onde você apenas aluga o acesso. Em segundo lugar, a parte da codificação.

O M3 atinge o que eles chamam de nível de vanguarda em tarefas de codificação e de agência . "Agético" significa simplesmente que o modelo consegue planejar uma tarefa, escolher as ferramentas certas, executá- las, verificar seu próprio trabalho e corrigir seus erros sem que você precise ficar supervisionando o processo o tempo todo. Não se limita a escrever um trecho de código e parar. Ele consegue lidar com uma tarefa longa e complexa em várias etapas. A janela de contexto de 1 milhão de tokens.

O contexto é basicamente a memória de curto prazo do modelo. Um milhão de tokens é uma quantidade enorme. Isso significa carregar toda uma base de código, uma pilha de documentos extensos ou um histórico de bate-papo gigantesco de uma só vez, sem dividi-los em partes menores. A MiniMax criou um novo sistema de atenção para isso, chamado MSA, MiniMax Sparse Attention. Resumindo, isso torna a execução de contextos longos muito mais barata e rápida.

Com 1 milhão de tokens, eles relatam uma velocidade de resposta nove vezes maior na primeira passagem e mais de 15 vezes maior durante a geração. Assim, o contexto longo deixa de ser algo lento e doloroso e se torna algo que você realmente usa. E em quarto lugar, multimodal nativo. O modelo M3 foi treinado com texto e imagens misturados desde o início, e não adicionado posteriormente. Captura imagens e vídeos, e pode até mesmo operar um computador de mesa.

O MiniMax demonstrou ser capaz de abrir um aplicativo local e inserir informações em arquivos e programas por conta própria. Isso é incrível. Agora, vamos falar de números, porque é aqui que a coisa fica interessante. Em um teste de benchmark de programação chamado SWE-Bench, o Pro M3 obteve uma pontuação de 59%, e a MiniMax afirma que isso supera o GPT 5.5 e o Gemini 3.1

Pro, e se aproxima do Opus 4.7. No Terminal Bench, que testa a execução de comandos reais em um terminal, ele atinge 66%. O Atlas MCP, que trata do uso de ferramentas, tem 74,2%. E em um teste de navegação chamado Browse Comp, ele obteve 83,5 pontos, superando o Opus 4.7,

que alcançou 79,3. Mas, honestamente, o parâmetro que realmente me marcou foi uma tarefa real. MiniMax deu ao M3 a difícil tarefa de otimizar um kernel de GPU de baixo nível, partindo praticamente do zero. O M3 funcionou por cerca de 24 horas seguidas, realizou 147 envios de teste, executou ferramentas quase 2.000 vezes e elevou o uso do hardware de 7,6% para 71,3%.

Isso representa um aumento de velocidade de 9,4 vezes sem nenhuma intervenção humana. Em um teste separado, o programa foi executado por quase 12 horas para reproduzir um artigo de pesquisa de forma independente, gerando 18 commits e 23 gráficos. Essa resistência a longas distâncias é um aspecto que a maioria das pessoas ignora . E não se trata apenas de um programador. O aspecto multimodal também é forte.

No SVG-Bench, que testa a transformação de ideias em gráficos vetoriais limpos, a MiniMax afirma que o M3 supera o Opus 4.7. No OmniDoc Bench, que avalia a leitura e a compreensão de documentos, ele obteve uma pontuação superior à do Gemini 3.1 Pro. Então, este dispositivo consegue analisar imagens, gráficos e páginas desorganizadas, e realmente interpretá-los, em vez de apenas embaralhar o texto.

Há mais um teste que realmente me surpreendeu. A MiniMax entregou ao M3 quatro modelos brutos não treinados e pediu que ele os treinasse sozinho em 12 horas, sem intervenção humana. Selecionou os dados, executou o treinamento, verificou os resultados e fez os ajustes necessários. Consegui o terceiro lugar geral, logo atrás do Opus 4.7 e do GPT 5.5,

e bem à frente de todos os outros. Um modelo que pode treinar outros modelos é algo completamente diferente. Certo, então é isso. Deixe-me mostrar como, usando as duas coisas que estou realmente incluindo nisso . A primeira instrução que darei ao M3 é esta.

Estou solicitando a criação de uma única página HTML para uma calculadora de margem simples para o AI Profit Boardroom, com alguns campos de entrada e os cálculos realizados automaticamente. Este é o tipo de configuração para a qual a M3 foi feita, para um único disparo. Página HTML limpa e independente, com o layout e a lógica em um único arquivo. Estou usando isso para criar uma ferramenta rápida e prática que posso apresentar aos membros do Conselho da AI Profit para que eles tenham algo útil com que interagir assim que chegarem. O segundo prompt que estou executando é maior.

Estou solicitando à M3 que crie um site HTML completo para a comunidade AI Profit Boardroom do zero. Página inicial, as seções, a estrutura, tudo de uma vez. É aqui que a programação e o contexto extenso realmente mostram seu valor, porque posso fornecer tudo o que quero que o AI Profit Boardroom diga e deixar que ele crie todo o layout do site de uma só vez. Estou usando isso para criar uma porta de entrada adequada para a Sala de Reuniões de Lucro com IA sem precisar usar 10 ferramentas diferentes para chegar lá. Agora, deixe-me colocar o M3 ao lado dos modelos que você já conhece.

O Paper está competindo no mesmo nível que o GPT 5.5, o Gemini 3.1 Pro e o Opus 4.7 em tarefas de codificação e de agentes. Às vezes, iguala-se a eles, às vezes os supera, às vezes fica logo atrás.

Eis a reviravolta. Esses três estão fechados e em confinamento. M3 está aberto. Assim que os pesos forem liberados, você poderá hospedar o sistema por conta própria e ajustá-lo para o seu próprio trabalho. Os modelos fechados ainda têm vantagem em algumas áreas, mas você abre mão de todo o controle para obtê-los.

Em três, você obtém habilidades de nível de fronteira e fica com as chaves. E o acesso, neste momento, é verdadeiramente generoso. Você pode usá- lo hoje mesmo no MiniMax Code através dos planos de tokens ou pela API. Eles também o desenvolveram para funcionar bem com as ferramentas de programação que as pessoas já utilizam, como Claude Code, Cursor, Kite e várias outras. Portanto, você não precisa descartar todo o seu equipamento para experimentá-lo.

Então, quem realmente precisa disso? Se você gosta de escrever código ou criar pequenas ferramentas, isto é para você. Se você trabalha com documentos enormes ou bases de código inteiras e está cansado de modelos que esquecem metade das informações, esse contexto de 1 milhão de tokens será uma dádiva. Se você quer uma IA capaz de executar tarefas complexas de várias etapas por conta própria durante horas em vez de minutos, o M3 foi desenvolvido para isso. E se você preferir ter seu próprio modelo em vez de alugar um para sempre, a parte com contrapeso aberto o veda .

Se você não se encaixa em nenhuma dessas categorias, tudo bem. Mas para os construtores e os inventores, este é um grande momento. Agora, veja bem, o que há de interessante em um modelo tão poderoso. Saber que existe e, de fato, conseguir configurá-lo e fazê-lo funcionar da maneira desejada são duas tarefas muito diferentes. Essa lacuna é exatamente o motivo pelo qual criei a Sala de Reuniões de Lucro com IA .

Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, apresentamos tutoriais passo a passo sobre como executar o M3 nas ferramentas de programação que você já utiliza, sem necessidade de adivinhação. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode aparecer com sua configuração real, compartilhar sua tela e resolver o problema na hora, em vez de ficar quebrando a cabeça por uma semana. E o AI Profit Boardroom vem com um roteiro claro e instruções prontas para uso, criadas em torno de ferramentas exatamente como essa, para que você não comece do zero. Se você está assistindo a isso e pensando em como transformar o M3 em algo real, o AI Profit Boardroom é o lugar certo . Gostaria de deixar aqui algumas dicas rápidas para que você comece com o pé direito.

Primeiro, o M3 possui uma opção para ativar/desativar o modo de pensar. Ative o pensamento crítico para tarefas difíceis e que exigem raciocínio, como programação complexa ou planejamento demorado. Desative essa opção quando precisar apenas de respostas rápidas, como bate-papo rápido ou preenchimento de formulários simples. O preço é o mesmo em ambos os casos, então use o modo correto para a tarefa. Em segundo lugar, utilize efetivamente esse contexto de 1 milhão de tokens .

Não cole em pedacinhos muito pequenos. Forneça a ele todo o documento ou todo o código-fonte e deixe-o visualizar tudo de uma vez. Esse é exatamente o objetivo. Em terceiro lugar, se você tiver um trabalho longo e com várias etapas, experimente o Minimax Code, a ferramenta de agente criada especificamente para o M3. É possível dividir uma tarefa complexa em etapas e concluí-las com dificuldade.

E em quarto lugar, se você quiser ter esse modelo e usá-lo você mesmo, fique de olho nos próximos 10 dias, pois os pesos disponíveis para compra serão reduzidos. É aí que você pode derrubá-lo e torná-lo verdadeiramente seu. Então, esse é o Minimax M3, um modelo gratuito e de código aberto que programa na vanguarda, armazena um milhão de tokens e pode até mesmo executar um computador. É raro ver os três pousar juntos em um único modelo aberto, e isso acabou de acontecer hoje. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Só mais uma coisa: no momento em que você começar a usar o M3, você vai se deparar com as questões importantes. Em qual ferramenta devo executar isso?

Por que meu equipamento não conecta? Como faço para usar essa janela de contexto gigante sem que ela fique confusa? Esse é o obstáculo que quase todo mundo encontra, e é exatamente isso que resolvemos juntos na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você terá acesso aos tutoriais do M3, às sessões de coaching ao vivo para solucionar problemas de configuração em tempo real, ao roteiro que indica o que fazer primeiro e às instruções que o ajudarão a começar a compilar imediatamente. Se você quer superar esse obstáculo em dias em vez de semanas, junte-se a nós.

Acesse AIprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.