---
video_title: "NotebookLM Is Now Gemini Notebook"
video_id: L6r_t8eK88Y
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L6r_t8eK88Y
video_date: 2026-07-19T06:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NotebookLM just became Gemini Notebook — and it's not just a rename. Every notebook now runs its own cloud computer that writes code, analyzes your data, and spits out charts, PDFs, slides, and spreadsheets from your own sources. Here's exactly what changed, who gets it first, and a real 30-day system I built with it.
  
  00:00  Intro – The quiet upgrade most people scrolled past
  00:32  The Rename – Why NotebookLM is now Gemini Notebook (30M+ users)
  01:09  One AI Banner – What syncs now & what's coming to Search
  01:37  Cloud Computer – Every notebook can now run code & analyze data
  02:17  Who Gets It First – Ultra, Workspace & the Pro rollout
  02:41  Smarter Engine – New models + 100 built-in software skills
  03:12  New Output Formats – Charts, PDFs, images, Excel & slide decks
  03:36  Start Messy – Build your source list from just a loose idea
  04:12  Real Build – A 30-day SEO roadmap in 4 formats, one request
  04:51  Agent OS + Vault – Shared memory that syncs across your agents
  06:20  Beginner Tips – 5 fast rules to get results without stalling
  07:06  Go Deeper – Community, SOPs & the full Agent OS setup
---
O Notebook LM agora se chama Gemini Notebook. E se a ferramenta de pesquisa que você usa recebesse uma atualização inteligente sem que você percebesse a mudança de nome? O Google fez algo grandioso discretamente. A maioria das pessoas simplesmente ignorou. Mas essa atualização muda para sempre a forma como você pesquisa . Sou o avatar digital de

Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Então, fique comigo porque vou mostrar exatamente quais são os novos recursos, a única atualização da qual ninguém está falando e um projeto real que eu construí com ela. Vamos lá . Então, eis o que aconteceu. O Google renomeou o Notebook para LM. Agora é

Gemini Notebook. A mesma ferramenta, sabe, nome novo, logotipo novo e um conjunto de recursos muito maior por baixo dos panos. Agora, se você nunca usou, aqui está uma explicação rápida. Tudo começou na conferência de desenvolvedores do Google em 2023, sob o codinome Projeto Tailwind. A ideia era simples.

Você carrega seus próprios documentos e uma IA ajuda você a lê-los, fazer perguntas e resumi-los. E cada resposta continha um link para as fontes originais, para que você pudesse confiar na procedência da informação. Cresceu rapidamente. O Google afirma que mais de 30 milhões de pessoas e mais de 600 mil organizações já o utilizam. Isso é enorme para uma ferramenta de pesquisa. Então, por que mudar o nome?

O Google tem reunido todos os seus produtos de IA sob uma única marca, a marca Gemini. Eliminar o termo complicado LM, que significava modelo de linguagem, torna tudo mais amigável. É a mesma ferramenta independente, apenas com mais funcionalidades em todo o universo Google. Seus cadernos são sincronizados entre o caderno Gemini independente e o aplicativo Gemini. E o Google afirmou que os notebooks passarão a contar com o modo de IA na busca do Google futuramente. Agora, preste atenção

porque o nome é a parte chata. A verdadeira história é o que ela pode fazer de repente. Aqui está a primeira grande novidade. Agora, cada notebook possui seu próprio computador em nuvem seguro integrado. O que isso significa para você? O Gemini

Notebook agora pode escrever e executar código de forma autônoma na nuvem. Assim, em vez de apenas ler seus documentos e resumi- los, ele pode realizar análises de dados reais, executar cálculos e aprofundar-se em suas fontes. Está fundamentado nos seus arquivos. Portanto, não se trata de inventar coisas a partir da internet aberta. Pense nessa mudança. Antes,

você carregava uma pilha desorganizada de dados e tinha que interpretá-los sozinho. Agora você pode fornecer esses mesmos dados e pedir que a ferramenta os limpe, identifique padrões e transforme números brutos em gráficos e um relatório adequado. Antes disso, havia um assistente de leitura inteligente. Agora é um assistente que realmente consegue fazer o trabalho. E aqui está o problema. Este computador em nuvem está

disponível agora mesmo para usuários do Google AI Ultra e clientes corporativos do Workspace com acesso ao AI Ultra e acesso expandido ao AI . Mas o Google afirmou que a atualização será disponibilizada para todos os usuários do Proous na web nas próximas semanas. Portanto, se você usa a versão Pro e ainda não vê essa opção, não se preocupe. Está chegando. Isso possibilita novos formatos de saída e análises mais aprofundadas. O que me leva à

segunda grande atualização. O Google não adicionou apenas o computador em nuvem. Eles modernizaram todo o motor. O Gemini Notebook agora funciona com modelos Gemini mais novos e inteligentes, com melhor raciocínio, respostas mais precisas e maior visibilidade de seu processo de pensamento. E esse computador em nuvem vem com mais de 100 softwares selecionados a dedo. Um conjunto completo

de novas funcionalidades que permite trabalhar com seus dados. E é esse conjunto de ferramentas que alimenta todos os novos formatos de saída que você está prestes a ver. Mas aqui está a parte que você sentirá todos os dias. Os formatos de saída. Antes você tinha acesso a resumos e visões gerais em áudio.

Agora você pode pedir muito mais. Gráficos e visualizações de dados. Documentos como PDFs, documentos do Word e Markdown. Imagens feitas com nano banana. Dados estruturados como CSV e JS, até mesmo planilhas do Excel e apresentações de slides do PowerPoint, todos prontos para serem baixados do painel do estúdio e editáveis ​​após a criação.

E mais uma coisa facilita o começo. Antes, era mais útil quando você chegava com todas as suas fontes reunidas. Agora você pode começar apenas com uma ideia vaga e isso te ajuda a construir sua lista de fontes ali mesmo no chat. Isso é muito importante porque a coleta de informações é exatamente o ponto onde a maioria das pessoas trava e desiste antes mesmo de começar. Ele pode até usar a busca do Google para encontrar fontes de alta qualidade e adicioná-las para você. Então você pode dizer que

quer obras relacionadas de um autor que acabou de descobrir e o programa as busca. Mas você mantém o controle. Você escolhe o que será adicionado, assim seu trabalho permanece fundamentado em informações confiáveis ​​e todas as fontes são claramente identificadas. Ok, deixe-me mostrar o que eu realmente fiz com isso. Eu pedi ao Gemini Notebook, dentro do Agent OS, para me ajudar a criar um roteiro completo de SEO de 30 dias para a sala de reuniões de lucro com IA. Eis a

parte fundamental. Como está sendo executado dentro do sistema operacional do agente, ele está conectado diretamente à minha conta do Google e exibe uma prévia de todos os notebooks que eu já criei, tudo em um só lugar. Assim, a partir desse roteiro inicial, criei um conjunto de flashcards para reforçar os pontos principais, um infográfico para visualizar todo o plano, um bloco de notas para manter as ideias principais organizadas e um vídeo explicativo para apresentar tudo detalhadamente. Um pedido, quatro formatos, todos da mesma fonte. E como tudo estava integrado ao Agent OS, eu não precisei procurar nada nem copiar arquivos. Estava ali, pronto para usar, exatamente

no momento em que precisei. Dentro do Agent OS, você encontra uma aba para cada formato com uma galeria de tudo o que você criou. Vídeos curtos, podcasts, infográficos, apresentações de slides, tudo pronto para usar. E onde esses arquivos estão armazenados? Dentro do seu cofre.

Tenho a seção do sistema operacional do agente dentro do meu Obsidian, e tudo é salvo em um único sistema de memória. E aqui está a parte legal. Essa memória é sincronizada em todos os meus agentes. Então, se eu entrar em contato com a Hermes, uma das minhas agências, e disser: "Dê uma olhada naquele infográfico do caderno" e poste no Twitter, o sistema faz isso usando todas as funcionalidades . É assim que se constrói uma equipe de agentes que nunca param. Eles funcionam

ininterruptamente, todos acessando a mesma memória compartilhada. Portanto, este não é mais apenas um aplicativo para fazer anotações. Conecte-o ao sistema operacional do agente e ele se tornará parte integrante da máquina, continuando a funcionar mesmo depois de você fechar o laptop. Essa é a diferença. Uma ferramenta isolada já é útil, mas integrada a um sistema como este, ela se torna algo que você realmente utiliza no dia a dia. Agora, permita-me fazer

uma pausa aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, essa configuração do sistema operacional do agente é exatamente o que eu quero." Eis a boa notícia. Todo esse sistema que acabei de mostrar, nós o construímos dentro da sala de reuniões da AI Profit. Em nossas sessões de treinamento ao vivo, explicamos passo a passo como a configuração do sistema operacional do agente conecta o Gemini Notebook ao seu cofre, como as galerias funcionam e como interligar seus agentes para que possam transferir tarefas entre si. Assim como mostrei com a Hermes, compartilhamos as mesmas dicas que extraem os melhores formatos dos seus cadernos. E

nesse roteiro de 30 dias que eu elaborei, nós explicamos passo a passo como montar algo assim . Portanto, se você deseja executar esse sistema em vez de apenas observá-lo, a sala de reuniões foi projetada para isso. Agora, vou dar algumas dicas rápidas para quem está começando agora, porque não quero que você se sinta perdido. Primeira dica: não sobrecarregue seu primeiro notebook. Comece com duas ou três fontes que lhe sejam úteis . Antes de inserir todas as informações, tente entender como o programa responde

. Segunda dica: sempre siga as citações. Cada resposta inclui um link para a sua fonte. Então clique nesses links e confira. É assim que se constrói confiança e se percebe qualquer coisa que pareça suspeita. Terceira dica: se

você tem a versão Pro e ainda não vê o computador na nuvem ou os novos formatos, basta esperar. Será implementado gradualmente nas próximas semanas. Quarta dica: comece fazendo bagunça. Você não precisa mais ter todas as suas fontes prontas. Traga uma ideia vaga e deixe que ela encontre o resto. Só

isso já elimina o principal motivo pelo qual as pessoas nunca começam. E quinta dica: escolha um formato e aprofunde-se nele antes de experimentar todos. Aprenda como uma saída funciona bem antes de expandir para todas elas. É assim que você desenvolve a habilidade, em vez de apenas clicar em botões. Se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Participe

do laboratório de sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja bem, aqui está a pura verdade. O

sistema operacional do agente que mostrei hoje, com o notebook Gemini conectado ao seu cofre e seus agentes trocando tarefas entre si. Essa é a parte que as pessoas mais querem. E você não precisa construir tudo do zero. Dentro da sala de reuniões de lucro com IA, você pode obter o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, pronto para instalação. Assim, você pode instalar todo o sistema e começar a usá-lo imediatamente.

Em seguida, durante nossas sessões de treinamento ao vivo, ajudamos você a configurar tudo, conectar seus notebooks e colocar seus agentes em funcionamento. Então, se você quiser o sistema operacional do agente exato que acabei de mostrar , pronto para usar, acesse profitboardroom.com e nos vemos lá.