---
video_title: "New OpenClaw Upgrades are INSANE!"
video_id: dxbjv85dV30
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxbjv85dV30
video_date: 2026-07-09T18:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenClaw's new mobile update turns your phone into a hands-free AI assistant that actually does the work — voice commands, action approvals from your pocket, and a fully local mode with no cloud and no data leaving your machine. iPhone app, Android app, and Hugging Face local models, all broken down step by step. Stick around for the fully-local setup most people are sleeping on.
  
  00:00 Intro – The mobile upgrade that lets AI do real work for you
  00:42 What Is OpenClaw – A private AI assistant that runs on your own devices
  01:32 iPhone App – Turn your iOS device into a secure assistant node
  01:59 Voice & Approvals – Talk mode, background use, tap to approve any action
  02:14 Device Access – Camera, location, calendar & more, on your terms
  02:41 Android App – New localization and multi-language support
  03:21 Better & Safer – Upgraded pairing, security & lockout recovery
  03:48 Real Demo #1 – Building an SEO ROI calculator page from a prompt
  04:10 Real Demo #2 – A full landing page drafted in one shot
  04:31 30-Day Roadmap – A day-by-day plan so you know what to build first
  05:18 Fully Local Mode – Run AI with Hugging Face + no cloud, no keys
  06:55 Wrap-Up & Next Steps – Where to go to actually get this set up
---
As novas melhorias do OpenClaw são incríveis. E se a inteligência artificial do seu celular pudesse realmente fazer coisas por você? Não basta conversar, não basta apenas responder, é preciso fazer coisas concretas. Enquanto você caminha, enquanto você come, enquanto você está longe do computador. Por que ninguém está falando sobre isso? E

por que a equipe do OpenClaw lançou silenciosamente uma atualização que muda tudo? Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no trabalho, não apenas a brincarem com elas por 5 minutos e depois esquecerem. E hoje vou analisar a nova atualização do OpenClaw para dispositivos móveis. Existe um aplicativo para iPhone, um aplicativo para Android e mais uma opção que permite que seu assistente funcione completamente em sua própria máquina, sem nenhuma dependência da nuvem . Fique por aqui, porque essa última

parte é a que a maioria das pessoas está ignorando. Deixe-me explicar o que é o OpenClaw. OpenClaw é um assistente pessoal de IA que você executa em seus próprios dispositivos. A maioria das ferramentas de IA reside em servidores de terceiros. Você digita algo, a informação é enviada para uma grande empresa e eles armazenam seus dados. O OpenClaw inverte essa lógica. Você pode executá-

lo no seu Mac, Windows ou Linux. Você controla as teclas, as configurações e o que ele pode tocar. A peça central é o portal. Pense nisso como o cérebro que funciona no seu computador em casa. Está sempre ligado. Ele se lembra de você. Ele pode ler

e gravar arquivos, executar comandos, navegar na web e conectar-se a aplicativos de bate-papo que você já usa, como WhatsApp, Telegram, Discord e Slack. Então, você envia uma mensagem como se fosse um colega de trabalho, e o programa realiza a tarefa. Essa é a configuração. Agora, veja o que há de novo e por que as pessoas na internet estão enlouquecendo. A equipe lançou uma grande atualização para dispositivos móveis e disse algo que eu adorei.

A linha do tempo continha anotações, nós ouvimos e o OpenClaw mobile entrou em ação. Então, muito disso veio diretamente do que os usuários estavam pedindo. Vamos começar pelo lado do iPhone. Agora existe um aplicativo completo para iOS , e não é apenas uma caixa de bate-papo. O aplicativo transforma seu iPhone em um nó seguro para seu assistente. Um nó significa simplesmente um

dispositivo conectado que seu gateway pode usar e com o qual pode se comunicar. Você emparelha seu telefone com o gateway e, a partir daí, seu telefone passa a fazer parte do sistema. Ele pode até receber notificações push e atualizações de status para fluxos de trabalho conectados, mantendo-se sempre informado . Então, o que você pode fazer com isso? Você pode conversar com seu assistente pelo seu iPhone. Você pode usar um modo de voz em tempo real

chamado modo de conversa, que funciona até mesmo em segundo plano. Você pode consultar as aprovações diretamente do seu celular. Quando seu assistente quiser realizar uma ação, ele primeiro perguntará a você, e você tocará na tela para aprovar ou negar. Você é o chefe. Ele verifica com você. Tem mais. Você pode

compartilhar textos, links e arquivos multimídia diretamente do seu iPhone para o OpenClaw. E você pode ativar os recursos do dispositivo quando quiser, como câmera, tela, localização, fotos, contatos, calendário e lembretes. Tudo é gerenciado pelas suas permissões normais do iPhone, então nada é ativado sem o seu conhecimento. A configuração também é simples. Você coloca seu gateway em funcionamento, abre o aplicativo iOS e o emparelha escaneando um código QR ou digitando um código de configuração curto. Em seguida, você aprova o emparelhamento

no seu computador e a conexão é estabelecida. Agora, vamos falar sobre Android, porque eles não se esqueceram dos usuários de Android. Existe também um aplicativo para Android, e esta atualização trouxe a localização para Android. A localização significa simplesmente que o aplicativo agora funciona em mais idiomas e se adapta melhor às pessoas em diferentes regiões. Se o inglês não for sua língua materna, isso é um grande problema. Isso dá a sensação de que tudo

foi feito sob medida para você, e não apenas traduzido pela metade. Além disso, o Android passou a oferecer suporte a gateways locais (.local). Em termos simples, isso facilita para o seu telefone encontrar e conectar-se ao seu gateway na sua rede doméstica sem qualquer configuração complicada. Seu telefone simplesmente detecta o roteador e se conecta. É o

tipo de pequena mudança que, silenciosamente, elimina uma verdadeira dor de cabeça. A equipe também aprimorou a forma como seus dispositivos se conectam e permanecem seguros em dispositivos móveis. Eles aprimoraram o emparelhamento de QR Code, a camada de conexão segura e a recuperação de autenticação. A recuperação de autenticação significa que, se o seu login ou emparelhamento for comprometido, agora é mais fácil recuperar o acesso sem precisar começar do zero. Quem já ficou sem acesso a um aplicativo sabe o quanto isso é frustrante. Então, essa é a história do telefone.

Aplicativo para iPhone, aplicativo para Android, melhor pareamento, mais idiomas e a aprovação de ações diretamente do seu bolso. Agora, deixe-me mostrar o tipo de trabalho real que ele suporta, porque eu o coloquei à prova. Eu também usei o OpenClaw dentro do Agent OS e lhe dei uma tarefa real. Solicitei que criassem uma única página web que funcionasse como uma calculadora de ROI de SEO para a AI Profit Boardroom, com dados como tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO. Ele construiu a página, uma página HTML limpa, com os campos de entrada configurados e pronta para uso. Eu descrevi, e eles

construíram. Como você pode ver, também utilizei o Open Claw dentro do Agent OS para uma segunda tarefa. Solicitei a criação de uma landing page simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, com um título, uma seção de benefícios, um formulário e depoimentos. A página foi organizada com todas essas peças em seus devidos lugares. Esse é o tipo de tarefa que normalmente consome a sua tarde inteira, e ela resolveu o primeiro rascunho. E aqui está a grande novidade.

Dentro do Agent OS, elaborei um roteiro completo de 30 dias aqui. Assim, você não fica apenas olhando para uma ferramenta sem saber o que fazer primeiro. Você tem um roteiro diário que indica o que configurar, o que automatizar e o que construir em seguida, nessa ordem. Agora, antes de chegar à parte totalmente local, que é a minha favorita, deixe-me explicar como tudo isso se encaixa se você realmente quiser usar no seu dia a dia. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, é exatamente essa configuração do Agent OS que lhe entregamos . Quando uma atualização para dispositivos móveis como essa é

lançada, é fácil assistir a um vídeo, concordar com a cabeça e depois nunca configurá-la. Essa é a armadilha. Na Sala de Reuniões, realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer sua configuração do Open Claw, mostrar onde está com dificuldades no emparelhamento ou no gateway e resolver o problema na hora. Você recebe os tutoriais passo a passo do Agent OS, o roteiro de 30 dias elaborado com base nele e instruções prontas para uso que você pode copiar. Essa é exatamente a vantagem de ter um grupo de pessoas fazendo isso com você. Você supera a fase de configuração e

começa a usar de fato, ok? Vamos ao que considero a verdadeira manchete, a matéria totalmente local. O Open Claw agora funciona com aplicativos locais do Hugging Face . O Hugging Face é basicamente o maior repositório na internet de modelos de IA de código aberto , com uma infinidade de modelos disponíveis gratuitamente. Eis por que isso é importante. Normalmente, para

usar um assistente de IA inteligente, você depende de uma grande empresa na nuvem. Você precisa de uma conta, precisa de chaves e suas solicitações saem da sua máquina. Esta atualização permite que você ignore tudo isso. O modo de funcionamento é simples. Você escolhe um modelo no Hugging Face, executa-o no seu próprio computador usando uma ferramenta chamada llama.cpp

e, em seguida, aponta o OpenClaw para ele com um único comando integrado. Você pode até fazer isso interativamente, se preferir não mexer em um arquivo de configuração. Uma vez concluído, você terá um assistente funcional capaz de acionar ferramentas e executar ações. Totalmente local, sem nuvem, sem chaves e, nas palavras deles, " Ninguém está observando". Pense nisso. Uma ferramenta que

usa um agente na sua própria máquina e que não se conecta a servidores externos. Para quem se preocupa com privacidade, isso é muito importante. Eles até adicionaram a busca na memória. A memória é o que permite que seu assistente se lembre das suas anotações e recupere a informação correta quando você precisar. Agora, isso também pode ser executado localmente, usando um pequeno modelo local. O Open Claw

baixa e instala o programa para você, sem nenhuma configuração complicada, e até mesmo a função de memorização permanece totalmente no seu computador. Nada relacionado ao seu trabalho sai do seu computador. E você pode combinar tudo isso com os aplicativos móveis. Imagine a cena . Seu assistente trabalha localmente em casa. Seu telefone está emparelhado como um nó.

Você saiu para tomar um café. Você envia uma mensagem de voz através do modo de conversação. Seu computador doméstico realiza o trabalho com o modelo local e solicita sua aprovação antes de executar qualquer ação. É para aí que isto está a caminhar. E esse é o tema desta atualização. Trata-se de realizar mais do

seu trabalho de onde você estiver, mantendo seus dados sob sua propriedade. Então, para finalizar, gostaria de falar sobre os próximos passos. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000

membros que estão arrasando com IA. E veja bem, se você realmente pretende experimentar esta atualização do Open Claw, eis o que vai acontecer. Você vai baixar o aplicativo , ficar animado, e então chegará à etapa de configuração do gateway ou de emparelhamento, e se perguntará se fez tudo certo. Talvez a parte do modelo local pareça intimidante com a linha de comando. É exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Não seja como a maioria das pessoas. Aqui está o

atalho. Toda a configuração do Agent OS que usei neste vídeo, você pode adquirir conosco. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, sem precisar começar do zero. Você recebe um roteiro de 30 dias que te guia passo a passo , tutoriais para emparelhar seu telefone como um nó e sessões de mentoria onde você pode compartilhar sua tela e obter ajuda com sua configuração específica. É a maneira mais rápida de passar de assistir a isso para realmente usar.

Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.