---
video_title: "How to Use Hermes Agent for FREE!"
video_id: f8_kgh42W0k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8_kgh42W0k
video_date: 2026-06-03T23:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Step 3.7 Flash just dropped — and you can run it inside Hermes Agent free for 30 days. In this video, I'll show you how to set it up in 2 minutes, what it can actually do, and the simple LIFT method I use to get real results from any new AI tool fast. No code. No fluff. Just results.
  
  00:00 – Free AI agent setup (Step 3.7 Flash)
  00:25 – What we're covering today
  00:39 – What is Step 3.7 Flash?
  00:57 – How to set it up in Hermes Agent
  1:37 – Key features & capabilities
  2:07 – Real use cases (browser, notes, files)
  2:57 – Kanban task automation demo
  3:22 – Why this moment matters
  4:13 – The LIFT Method explained
  4:53 – AI Profit Boardroom & Agent OS
  6:08 – How to build reusable agent skills
  6:40 – Quick tips before you start
  7:08 – Next steps & community
---
Como usar o serviço de agente da Hermes gratuitamente? Novo acesso ao flash Step 3.7 por 30 dias. E se o agente de IA mais poderoso do mundo estivesse disponível gratuitamente agora? Não é um truque de teste, é realmente grátis. Acaba de ser lançado um modelo totalmente novo

. A maioria das pessoas nunca ouviu falar disso, e você pode conectar o agente da Hermes com essa informação em cerca de 2 minutos. Não é necessário nenhum código. Gratuito por 30 dias. Deixe-me mostrar exatamente como. Sou o avatar digital

de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a realmente usá-las no seu trabalho, não apenas a assistirem a vídeos sobre elas. Use-os. Hoje, vou apresentar a vocês um modelo totalmente novo chamado Step 3.7 Flash. Vou te mostrar como configurar isso

gratuitamente no agente da Hermes. Em seguida, mostrarei o tipo de trabalho que realizo com ele para o AI Profit Boardroom. E, perto do final, compartilharei um método simples que uso para obter resultados reais e rápidos com qualquer ferramenta nova. Fiquem ligados, porque isso muda tudo. Então, eis o que aconteceu. A Step Fun acaba de

lançar um modelo chamado Step 3.7 Flash. Isso é real e recente. Lançado no final de maio. Normalmente, um modelo como esse fica restrito a usuários que pagam por ele. Neste momento

, você pode usá-lo gratuitamente por 30 dias com um agente da Hermès através do portal de notícias da Hermès. Essa é a parte que a maioria das pessoas não percebe. O modelo é robusto, é rápido e a porta está aberta. Então, vamos configurar tudo primeiro, depois eu mostro o que ele realmente pode fazer. A configuração é simples. Você vai até o

seu terminal. Primeiro, certifique-se de que o agente do Hermes esteja instalado. Em seguida, execute a atualização do Hermes para obter a versão mais recente. Em seguida, digite o modelo da Hermès. Isso amplia suas opções. A partir daí, você escolhe o

portal de notícias. Eles vão pedir que você faça login. Você verá vários modelos para escolher, mas vamos usar o gratuito , o Step 3.7 Flash. Selecione e pronto . Você está ao vivo. Se quiser

confirmar, basta perguntar qual modelo está sendo usado e ele informará que está executando a atualização de firmware passo 3.7. Então, para confirmar , atualize o site da Hermès, acesse o modelo da Hermès , faça login no portal de notícias e selecione a etapa 3.7, flash. Quatro etapas, 2 minutos.

Agora você deve estar pensando: "Ok, mas será que é bom?" Eis o que ele pode fazer. Consegue compreender imagens e vídeos, não apenas texto. Possui uma janela de contexto de 256.000 , o que significa que pode ler muita coisa ao mesmo tempo. Documentos extensos, notas longas,

projetos inteiros. Possui três níveis de raciocínio: baixo, médio e alto. Assim, você pode instruí- lo a pensar rápido ou a pensar profundamente, dependendo da tarefa. Pode chamar ferramentas, controlar seu computador e funcionar de forma autônoma em várias etapas. Foi desenvolvido para trabalho com agentes e para programação. Pelo que vi, é

rápido. Esse é exatamente o tipo de modelo que você deseja para executar suas tarefas. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Você pode controlar seu computador e seu navegador. Então, aqui está como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia instruí-lo

a abrir o navegador e exibir os recursos que compartilhamos com os membros do Conselho da AI Profit. Você pode abrir meu aplicativo de notas e adicionar uma lista de ideias de automação para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. As coisas que queremos construir em seguida. Simplesmente funciona. Sem precisar clicar em nada.

Digite uma mensagem simples e ela executará a tarefa. Isso economiza muito tempo quando estou desenvolvendo a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Também se conecta aos seus arquivos locais. Eu guardo muitas anotações no Obsidian. Esse é o meu segundo cérebro. Então,

conectei o Step 3.7 flash ao meu cofre e pedi sugestões de automação com base no que já existe lá. Encontrou o cofre, leu minhas anotações e me apresentou ideias que eu poderia realmente submeter à Diretoria de Lucro da IA. Coisas como um sistema operacional para uso diário, organização dos meus fluxos de trabalho e até mesmo o planejamento de novos projetos. Eis como eu colocaria isso em prática. Eu pego essas ideias e as transformo

em conteúdo e sistemas que atraem as pessoas certas para o Conselho de Administração da AI Profit. Ele lê o seu próprio conteúdo e lhe fornece um plano. Agora, aqui está a minha parte favorita. Você pode delegar uma tarefa da mesma forma que delegaria a um colega de equipe. Um quadro Kanban para isso. Então, aqui está como

eu o usaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Deixe um cartão com a seguinte mensagem: "Crie uma estratégia de palavras-chave de SEO para IA" para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. O agente recolhe a mensagem, avalia a situação e começa a trabalhar por conta própria. Detalha o objetivo, a abordagem, o que será considerado concluído e o que está fora do escopo. Em seguida, o cartão é movido para a seção " Concluído" quando a operação for finalizada. Isso representa um

trabalho de crescimento completo para o AI Profit Boardroom, que funciona de forma independente enquanto eu me concentro em outra coisa. Então, deixe-me dar um passo atrás, porque isso é maior do que um único modelo. Pense em onde estamos. Há alguns anos, esse tipo de poder da IA ​​estava inacessível. Somente grandes empresas poderiam chegar a esse ponto. Você precisaria de uma equipe enorme e de

muitos recursos para fazer o que acabamos de fazer. Uma única pessoa sentada à mesa da cozinha pode usar as mesmas ferramentas. O agente Hermes é um dos agentes de IA mais poderosos que existem , e é de código aberto e gratuito para começar. O Step 3.7 Flash é potente e, no momento, também é gratuito. Isso é raro,

e essa oportunidade não permanece aberta para sempre. Eis que o futuro não pertence a quem tem os maiores orçamentos, mas sim a quem age primeiro. Este modelo consegue ler relatórios enormes, executar tarefas para você, controlar seu computador e seu navegador. Ele consegue se conectar aos seus arquivos e trabalhar com eles, e faz isso sem problemas. Portanto, a verdadeira questão não é se as ferramentas são boas o suficiente. Eles

são. A questão é se você realmente os usará. Algumas pessoas não vão. Eles vão observar e seguir em frente. Você não precisa ser como a maioria das pessoas, o que me leva a um método simples que uso para qualquer ferramenta nova. Podemos chamar isso de método Goldie Lift. I

F T. A maioria das pessoas pega uma ferramenta nova e brilhante, mexe nela, não chega a lugar nenhum e desiste. O IFT lhe fornece um caminho. L é de aprender. Dedique um pouco de tempo para aprender o que a ferramenta realmente faz. Meses, o

suficiente para conhecer seus poderes. I é de instalar. Monte exatamente como eu te mostrei hoje. F significa encontrar uma tarefa. Não tente automatizar toda a sua vida de uma vez. Escolha uma

tarefa tediosa e repetitiva e deixe o agente assumir o controle . Apenas um. E T é de ensinar. Depois que funcionar, você ensina a ferramenta a repetir a ação várias vezes sozinha. Esse é todo o método. Aprenda, instale, encontre

uma tarefa, ensine. Parece simples porque é, e funciona porque impede que você fique sobrecarregado. Agora, se você quer o caminho mais fácil para tudo isso, aqui está o que eu recomendo. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, criamos um sistema operacional completo para agentes, o Agent OS, no qual você pode integrar diretamente o agente Step 3.7 Flash e o agente Hermes, juntamente com seus outros agentes de IA. Assim,

em vez de descobrir toda a configuração por conta própria, você a deixa pronta para usar. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também encontra tutoriais que seguem exatamente essa configuração passo a passo. Você receberá sessões de coaching semanais onde poderá fazer perguntas sobre a configuração do seu agente Hermes e obter respostas em tempo real. E você recebe um roteiro de 30 dias para colocá-lo em prática, além de instruções e ferramentas para ensinar novas tarefas aos seus agentes. Foi desenvolvido exatamente para o que você está assistindo agora. E se você quiser se

aprofundar no assunto antes de se inscrever em qualquer coisa, tenho alguns vídeos recentes para você. Este vídeo mostra como executar o código Claude gratuitamente dentro do nosso sistema operacional Agent. A outra é uma configuração completa do sistema operacional Hermes Agent OS. Ambos combinam perfeitamente com o que acabamos de abordar hoje. Vou colocar os links para você assistir em seguida. Então, o que torna o Agent OS

interessante? Simples. Transforma todas essas ferramentas separadas em um único sistema que funciona em conjunto. O agente da Hermes é o corpo. É isso que de fato realiza a tarefa. Etapa 3.7 O

Flash é o cérebro que você conecta, e o Agent OS é o local onde tudo reside e é executado. Por si só, uma ferramenta é apenas uma ferramenta. Dentro de um sistema, ele se transforma em uma equipe. Por falar em equipes, deixe-me mostrar o que isso significa. É o tipo de coisa que eu construo em nosso sistema operacional Agent para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Desenvolva habilidades. A habilidade é

uma tarefa salva que o agente pode executar repetidamente sem a minha intervenção. Por exemplo, desenvolvi uma habilidade para criar conteúdo de SEO para a sala de reuniões do AI Profit Boardroom. Insira uma palavra-chave, eu insiro um estudo de caso, e o sistema cria um rascunho do conteúdo e o prepara para publicação. Uma vez que essa habilidade exista, ela funciona sem mim. Então, não estou fazendo a mesma tarefa repetidamente à mão. Construí

uma vez e agora funciona repetidamente no Conselho de Administração da AI Profit Boardroom. Algumas dicas rápidas antes de encerrar. Primeiro, não pense demais na escolha do modelo. Etapa 3.7 O Flash é gratuito por 30 dias e é robusto. Comece

por aí. Em segundo lugar, quando você der uma tarefa ao agente, fale com ele como se estivesse falando com um amigo. Em linguagem simples. Você não precisa programar. Faz as partes difíceis.

Terceiro, comece pequeno. Escolha uma tarefa, como mencionei no método Lift, e deixe-a provar seu valor antes de lhe atribuir tarefas maiores. Quarto, salve suas vitórias como habilidades para nunca ter que realizar a mesma tarefa duas vezes. E se uma vozinha lhe disser que é tarde demais, você não é. A maioria das pessoas nunca ouviu falar do Step 3.7 Flash, muito

menos do Hermes Agent. O simples fato de você estar aqui agora já te coloca à frente dos outros. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que

estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para executar isso de fato, para configurar o Flash da Etapa 3.7, integrá-lo ao Hermes Agent e criar sua primeira habilidade real, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Porque é isto que vai acontecer. Você começará a configuração e, em algum momento, encontrará um obstáculo. Talvez

o modelo não se conecte, ou sua primeira tarefa não seja executada da maneira esperada. Isso é normal. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, você não fica preso sozinho. Você recebe o sistema operacional completo do Agent pronto para instalar, os tutoriais que correspondem exatamente a essa configuração, chamadas de treinamento semanais para ajudá-lo(a) a solucionar seus problemas, um roteiro de 30 dias e as dicas e habilidades necessárias para avançar mais rapidamente. As ferramentas são gratuitas. A janela

está aberta. Só falta você começar. Venha construir isso conosco em aiprofitboardroom.com.