---
video_title: "PewDiePie Just Released A FREE AI Agent"
video_id: 2FA01ZHSov4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2FA01ZHSov4
video_date: 2026-06-11T21:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  PewDiePie just dropped a free, open-source AI agent — and it runs entirely on your own computer. No subscription, no cloud, no catch. Here's everything inside Adysius, how it compares to Agent OS, and the one thing it's missing that changes everything.
  
  00:00 Intro – PewDiePie's free AI agent explained
  00:46 What makes Adysius different – local-first & private
  01:00 Full feature breakdown – chat, agent, research, email & more
  01:29 Real use cases – content, onboarding & scripting workflows
  02:32 How to set it up – Docker, Mac, Linux & Windows
  03:11 UI tour – what's inside the dashboard
  03:35 Adysius vs Hermes Agent – key differences
  04:10 Agent OS – the ready-to-run alternative
  04:25 MiniMax M3 & the future of long-running agents
  05:15 What Agent OS fixes – no weekend setup required
  06:51 The Cookbook – finds the best models for your hardware
  07:09 Who should use Adysius – and who shouldn't
  07:23 3 quick tips before you start
  07:39 AI Success Lab & AI Profit Boardroom CTA
---
PewDiePie acaba de lançar um agente de IA gratuito. E se o maior YouTuber do planeta lhe desse um agente de IA gratuito? Sem assinatura, sem nuvem, sem pegadinha. Ele funciona no seu próprio computador e faz muito mais do que apenas conversar. A maioria das pessoas não faz ideia do que realmente tem dentro dele.

Deixe-me mostrar-lhe. Sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a colocá-las em prática. Hoje, vamos apresentar Odysseus, o novo agente de IA gratuito do PewDiePie que está dando o que falar. E fique comigo porque, perto do final, mostrarei a única coisa que falta e que muda completamente a sua utilidade . Então, vamos começar pelo básico. Quem é

Odisseu? Odysseus é um espaço de trabalho de IA gratuito e de código aberto criado por PewDiePie. Sim, aquele PewDiePie. Félix Kjellberg. Ele lançou a ideia no final de maio de 2026, e ela viralizou rapidamente. Estamos

falando de mais de 60.000 estrelas no GitHub em questão de dias. Eis o que faz a diferença. Ele funciona no seu próprio computador. Seus dados permanecem com você.

Nada é enviado para os servidores de alguma empresa . A equipe por trás disso chama a iniciativa de " prioridade local e prioridade à privacidade". Imagine algo como a janela do ChatGPT ou do Claude que você já conhece, mas rodando na sua própria máquina e com seus próprios arquivos. E não é apenas uma caixa de bate-papo. Esse é o grande mal-entendido. As pessoas ouvem falar de um agente de IA

e imaginam outra janela de bate-papo. Odysseus é um espaço de trabalho completo. Então, o que ele realmente pode fazer? Você pode conversar com qualquer modelo que desejar. Você obtém um agente que pode executar tarefas reais para você, como encontrar arquivos, executar código, navegar na web e editar documentos. Você obtém uma

pesquisa aprofundada que abrange diversas fontes e resulta em um relatório claro e conciso. Você terá acesso a um editor de documentos, um sistema de memorização, anotações, uma lista de tarefas, um calendário e até mesmo uma caixa de entrada de e-mail com classificação integrada. Tem muita coisa num só lugar. Deixe-me tornar isso realidade. Eis como eu o utilizaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu poderia

direcionar a ferramenta de pesquisa avançada exatamente para as perguntas que os membros do Conselho da AI Profit Boardroom continuam me fazendo. O sistema iria reunir as fontes, lê-las e me entregar um relatório conciso que eu poderia transformar em conteúdo para uma semana inteira do Conselho de Administração da AI Profit. Eu poderia usar o agente para mapear todo o fluxo de integração de novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. As mensagens de boas-vindas , os primeiros passos, os recursos que eles veem no primeiro dia, tudo a partir de um simples estímulo. E eu poderia usar o editor de documentos com o sistema de memória para manter todos os roteiros, ganchos e legendas do AI Profit Boardroom em um só lugar, onde o agente já conhece nosso estilo e nossa voz. É exatamente para esse tipo

de trabalho que essa máquina foi feita. Agora, vamos falar sobre os recursos, porque há muito mais por trás do que você imagina. O chat se conecta a modelos locais ou modelos em nuvem, como Ollama, llama.cpp, Open Router e outros. O agente é baseado em uma ferramenta chamada Open Code e pode usar a web, seus arquivos, seu shell e ferramentas externas por meio de algo chamado MCP.

Existe um modo de comparação onde você testa dois modelos lado a lado, sem conhecimento prévio dos resultados, para que você não seja tendencioso. Existe uma memória e habilidades persistentes, então quanto mais você as usa, mais elas aprendem como você funciona. Existe um sistema de classificação de e-mails que etiqueta, resume e até mesmo cria rascunhos de respostas. Existe um calendário que sincroniza e funciona até mesmo no seu celular como um aplicativo. Sinceramente, é muita coisa em uma única ferramenta gratuita. Então, como se

configura? Você tem algumas opções. A opção mais fácil é o Docker. Você clona o arquivo, executa um comando e o abre no seu navegador. Existe também uma configuração nativa para Mac, Linux e Windows, caso você prefira não usar o Docker. Os usuários de Mac com Apple Silicon

têm um caminho especial próprio, para que o chip gráfico seja efetivamente utilizado. Ao iniciar o programa pela primeira vez, ele cria uma conta de administrador para você e exibe uma senha temporária diretamente no seu terminal. Você faz login com isso e depois altera. Você precisará do Python 3.11 ou mais recente.

Mas aqui vai um aviso sincero. O aplicativo em si é leve, mas executar os modelos localmente em sua própria máquina é a parte mais trabalhosa. Isso depende do seu hardware, da sua memória e da sua placa gráfica. Se o seu computador for modesto, você pode simplesmente conectar um modelo em nuvem e pular toda essa complicação. Vamos fazer um tour rápido. Ao abrir

Odysseus, você se depara com um visual retrô meio bagunçado, e isso é proposital. As anotações literalmente brincam dizendo que é como o ChatGPT e a interface do Claude, só que com mais tranqueiras e diversão. Na lateral, você encontrará tudo: bate-papo, agente, pesquisa aprofundada, comparação, seus documentos, memória, anotações, tarefas, calendário, e- mail e uma seção chamada livro de receitas. Voltaremos a falar desse livro de receitas daqui a pouco, porque ele é realmente muito inteligente. É aqui que a coisa fica interessante, porque Odisseu não é o único jogador neste jogo. Você talvez já tenha ouvido falar do

Agente Hermès. Esse é o agente de código aberto desenvolvido pela Nous Research. É conhecida por uma coisa muito importante: um ciclo de aprendizagem. Ele desenvolve habilidades a partir do trabalho realizado, memoriza entre as sessões e fica mais preciso quanto mais você o utiliza. Ele é executado em um servidor. Você pode acessá-lo por meio de aplicativos

como Telegram ou Discord, e ele se conecta a centenas de modelos. E essa é a base do que construímos, o Agent OS. O Agent OS é nossa configuração completa construída em torno do Hermes. Considere Odysseus como a caixa de ferramentas de código aberto em sua forma mais pura. O Agent OS é a versão em que toda a configuração complexa já está feita para você, configurada da maneira que realmente funciona no uso diário.

Então, o que eu construí foi o que chamo de sistema operacional de agentes. Imagine como um painel de controle de missão. Uma única tela, todos os meus agentes em um só lugar. Hermes, Claude, abra o Claude, o que eu quiser, tudo ali, pronto para usar. E sempre que algo realmente útil aparece, eu simplesmente conecto. Deixe-me dar

um exemplo concreto de por que isso importa. O MiniMax M3 foi lançado no início de junho. É um modelo de peso aberto com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, e foi desenvolvido para tarefas longas de agentes. O MiniMax demonstrou que o sistema funcionou de forma autônoma por cerca de 24 horas seguidas em uma grande tarefa de programação, realizando quase 2.000 chamadas de ferramentas sem intervenção humana. Bem, isso foi uma demonstração que

eles fizeram, não um botão mágico, mas dá uma ideia de para onde tudo isso está caminhando. Agentes que trabalham por horas, não por segundos. Então, o que eu faço com isso? Eu implementei um modo de objetivos no meu sistema operacional de agentes . Eu defino uma meta, deixo rodar, vou dormir e, quando volto, o trabalho já está concluído e salvo em um só lugar. Porque o negócio é o seguinte:

Odisseu é genuinamente legal, mas é recente. Existem centenas de questões em aberto . É você quem escolhe os modelos, configura o e-mail, instala os drivers da placa de vídeo e descobre onde cada configuração deve ser aplicada. As notas de configuração são extensas por um motivo. Há muita coisa para configurar. É uma ferramenta poderosa, mas agora você é

o administrador do seu próprio espaço de trabalho de IA. Para algumas pessoas, essa é a graça. Para a maioria das pessoas, isso significa um fim de semana perdido. Foi exatamente essa lacuna que preenchemos com o Agent OS , e é isso que está esperando por você agora mesmo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit . Pegamos todo o sistema operacional do agente e o empacotamos em um arquivo zip pronto para instalação . É só colocar dentro e já está funcionando.

Sem necessidade de preparação no fim de semana. Além disso, criamos um roteiro completo de 30 dias para que você saiba exatamente o que fazer a cada dia para que tudo funcione corretamente. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você também tem acesso a vídeos explicativos que mostram cada etapa, sessões de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e resolver problemas rapidamente, além dos mesmos comandos que usamos no dia a dia. Assim, em vez de ficar olhando para um guia de instalação enorme sem saber por onde começar, você tem um caminho claro e pessoas a quem perguntar. Esse é exatamente o objetivo da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Você aprende e depois

usa de verdade. Ok, voltando às ferramentas. Vamos comparar a sensação ao usá-los na prática. O Odysseus oferece uma interface completa, com abas para tudo, diretamente no seu computador. É um painel de instrumentos que você fica olhando fixamente . O sistema operacional do agente funciona de maneira diferente.

Não se trata tanto de uma tela cheia de informações, mas sim de um agente que reside no seu servidor e que entra em contato com você onde quer que você esteja. Um é um espaço de trabalho que você abre, o outro é um assistente que vem até você. Ambos têm sua utilidade, mas para realizar trabalho de verdade sem ficar de olho em uma tela o tempo todo, o segundo estilo é difícil de superar. Vamos falar sobre tarefas e planejamento, porque é aí que Odysseus se torna realmente útil. Contém notas com lembretes, uma lista de verificação e tarefas agendadas que o agente pode efetivamente executar. Quase como pequenos

alarmes que iniciam o trabalho de verdade com um temporizador. Você configura uma vez e ele funciona sozinho em segundo plano. Agora, o chat e o agente. O chat funciona como esperado. Escolha um modelo e comece a digitar. A

parte divertida é lidar com o agente. Você atribui uma tarefa a ele e ele a planeja, utiliza ferramentas e executa as etapas por conta própria. O tutorial que consultei testou o sistema com modelos locais e com modelos em nuvem através do OpenRouter, e funcionou bem com ambos. É leve para correr. Novamente, isso só acontece se você solicitar que ele execute um modelo grande localmente.

Esse é o único peso real. Agora, aquele livro de receitas que eu te prometi, este sim é inteligente. O guia analisa seu hardware, descobre o que sua máquina é capaz de executar e recomenda modelos que realmente funcionarão bem para você. Em seguida, clique para baixar e servir os arquivos. Sem palpites, sem precisar vasculhar fóruns tentando descobrir se seu computador é capaz de rodar um modelo. Isso apenas te diz. Para uma

ferramenta gratuita, isso é um gesto realmente atencioso . Então, quem realmente precisa de Odisseu? Se você gosta de mexer com essas coisas, tem um computador decente e se preocupa muito em manter seus dados privados, vai se divertir muito com isso. Se você quer algo que funcione assim que você abrir, a versão bruta pode parecer excessiva. E tudo bem. Saber em qual

grupo você está economiza muito tempo. Algumas dicas rápidas antes de encerrarmos. Primeiro, comece com um modelo em nuvem através do OpenRouter antes de tentar executar modelos localmente. É a maneira mais rápida de descobrir se você gosta da ferramenta. Segundo, use esse guia de receitas antes de baixar qualquer coisa para não baixar um modelo que seu computador não suporte. Terceiro, mantenha seu login

ativado e não o exponha à internet pública. É uma ferramenta poderosa, e ferramentas poderosas precisam de um pouco de cuidado. Tudo bem? Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as

anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso, se deseja a versão que já está configurada e pronta para usar, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Você vai se deparar com dificuldades na configuração inicial . Você vai se perguntar qual modelo escolher, por que algo não conecta, onde fica uma determinada configuração. Dentro

da Sala de Reuniões do AI Profit, nós explicamos tudo passo a passo. O arquivo zip do Agent OS que você pode instalar em minutos, o roteiro de 30 dias , os tutoriais, as sessões de mentoria e os lembretes que tornam tudo fácil de entender. Você progredirá muito mais rápido se aprender junto com pessoas que já fizeram isso. Venha se juntar a nós e vamos configurar tudo para você. Acesse AI Profit Boardroom.com.