---
video_title: "NEW Codex Goals Mode is INSANE! 🤯"
video_id: ozA9tUUYQCE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozA9tUUYQCE
video_date: 2026-05-23T07:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
Então, a Codex lançou algumas atualizações totalmente novas para o aplicativo, incluindo a nova atualização de objetivos. E o que eu fiz, na verdade, foi integrar isso ao nosso sistema operacional de agentes, certo? Bem, se você nunca viu isso antes, basicamente é como um controle de comissão para todos os seus agentes de IA. E você pode ver aqui que podemos conversar diretamente com o Codex . E nós temos o novo modo ouro ativado, certo? E, por exemplo,

vou explicar exatamente como usar isso. Podemos ver todas as nossas sessões anteriores e conversar aqui dentro. E tudo o que construirmos com isso , também podemos visualizar dentro do espaço de trabalho, o que é incrível, não é? Assim, tudo isso é integrado ao sistema operacional do agente. E se você combinar o Codex com isso, então, sabe, você pode personalizá-lo. Você pode ter

uma versão muito mais simples e melhor. Ele funciona em conjunto com todos os seus agentes de IA. Além disso, ele se conecta aos seus sistemas de memória e a tudo mais, o que é extremamente poderoso. Então, vou explicar exatamente como isso funciona e basicamente como usar o Codex e o sistema operacional de agentes para automatizar qualquer coisa, certo? Então, vamos conversar sobre isso, certo? Basicamente,

o que aconteceu foi que a OpenAI lançou o Codex com novas atualizações na quinta-feira, certo? Isso significa basicamente que você pode controlar o Codex pelo seu celular. Você também pode configurar o modo de metas no aplicativo, na IDE e na CLI. E basicamente conectei a CLI do Codex diretamente ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui, o que significa que você terá quatro abas. Você tem acesso às sessões anteriores, ao espaço de trabalho, ao chat e também ao novo modo de metas.

Então, vamos falar primeiro sobre as novas atualizações e o que mudou, certo? Então, em primeiro lugar, quinta-feira do Codex, o que acabou de acontecer? A OpenAI lançou quatro atualizações. E cada uma dessas mudanças, de certa forma, impulsiona o Codex, transformando-o de um assistente de programação útil em uma agência de IA autônoma no seu Mac, certo? E se você empilhá-los , o resultado é algo totalmente novo. Então, em primeiro lugar, você tem o

controle do Mac bloqueado, o que basicamente significa que o Codex pode usar aplicativos no seu Mac a partir do seu telefone, mesmo quando o Mac está desligado e a tela está apagada. Você também tem capturas de tela do aplicativo, que trazem o contexto da sua tela diretamente para o aplicativo Codex. Você tem o modo de objetivo, que basicamente significa que você pode definir uma meta para seu agente de IA, se afastar e o Codex trabalhará para alcançá-la por horas ou dias, o que é impressionante. E depois você tem a anotação avançada, certo? O título é, na verdade, o modo objetivo, certo?

Porque isso significa que você tem um contexto sempre ativo, implementação persistente, operação automatizada, e isso pode funcionar por horas ou dias até terminar, certo? E você pode ver isso funcionando aqui. Então, aqui está um exemplo. Eu disse para criar uma estratégia de SEO para a Apple por tédio, e então ela pesquisa na web, sai por aí fazendo coisas. E assim que isso for concluído, obteremos o resultado final, como você pode ver aqui. E eu

posso controlar isso dentro do meu sistema operacional de agente. Então, você pode perguntar: "Por que usar o Codex dentro do sistema operacional do agente em vez de dentro do aplicativo?" A questão é que a OpenAI criou um agente incrível, mas, da forma como ele é distribuído, você ainda precisa abrir um aplicativo separado para usá-lo. Então você tem cinco abas diferentes abertas na sua tela, sem nenhuma lembrança do que seus outros agentes estavam fazendo. Por exemplo, se você estiver usando Hermes, Antigravity, Claude ou Open Claude, o Codex não terá conhecimento disso, certo?

E aí você não tem um espaço de trabalho compartilhado, nenhuma pré-visualização do que foi criado sem contexto, e você ainda precisa usar um navegador ou um gerenciador de arquivos, certo? O modo de metas também é incrível, mas se suas metas estão dentro de um aplicativo, suas sessões no Never, seus arquivos de espaço de trabalho no Finder e seus outros agentes em mais cinco abas, você não está gerenciando um sistema, está apenas fazendo malabarismos com várias coisas, certo? Então, a OpenAI construiu o motor, o sistema operacional do agente é o veículo que permite que você realmente o dirija , certo? É isso que o motiva. Então, o que você pode fazer é integrar o Codex ao sistema operacional do agente. Então, eu

integrei o Codex ao sistema operacional do agente, e ele está na barra lateral, como você pode ver, ao lado do Antigravity, Gemini, Free Claude Code, Open Claude e do próprio Claude, certo? Portanto, esta é uma maneira realmente eficaz de usá-lo aqui dentro. E agora, o que você ganha ao usar isso? Eis como eu recomendo usá-lo. Então você tem a aba de bate-papo onde a maioria das operações rápidas do Codex podem ser realizadas, certo?

Então, basicamente, ele pode te dar uma interface de bate-papo onde você pode pedir ao Codex para construir algo, e então você simplesmente vai lá e constrói algo, certo? Então, se eu disser algo como: "Ok, vá em frente e crie um novo site para o AI Profit Bot na comunidade." Certo? Algo assim. Basicamente, você pode pegar minhas lembranças, meu contexto e começar a desenvolver isso aqui no chat. Assim,

podemos controlar isso pelo chat. E para trabalhos de longa duração, você sempre pode mudar para o modo de metas. Para perguntas pontuais ou iterações rápidas em uma tarefa pequena, você pode fazer tudo diretamente no chat. Em seguida, temos o modo de objetivos, que é esta seção aqui. Então, acho que esta é a peça central. Acho que é o

recurso que a OpenAI lançou que torna o Codex muito mais poderoso, porque você pode atribuir ao Codex um objetivo de longo prazo, algo como, por exemplo, construir uma única página inicial em HTML para uma comunidade de IA, gerar as imagens, escrever o texto, otimizar os metadados e salvá-la pronta para publicação. Certo? Você clica em "Iniciar", fecha o laptop e o programa simplesmente inicia e executa a tarefa. Muito louco. E foi exatamente isso que fizemos com nossa estratégia de palavras-chave aqui.

Como você pode ver, ele simplesmente começou a construir diretamente. Certo? E os gols podem, de fato, gerar economia local também. Isso significa que, se voltarmos ao modo de objetivos aqui, poderemos ver nosso histórico. Podemos ver todos os objetivos que criamos anteriormente. Por outro lado, se você

acessar o Codex pelo aplicativo, o problema é que não conseguirá visualizar seus objetivos anteriores. Certo? Vai ser muito difícil gerenciar as coisas que você já construiu. Além disso, demora muito para carregar. Veja quanto tempo isso demora para carregar. Certo?

Então, se você entrar aqui, onde vai encontrar seus objetivos, amigo? Na verdade, não dá. Você teria que vasculhar todas as suas pastas e o histórico de conversas. Enquanto que aqui dentro, você tem tudo armazenado em um só lugar, o que é simplesmente incrível. E assim, o Codex nos deu o modo objetivo. O

sistema operacional do agente oferece um local onde você pode realmente usá-lo e retornar a ele. E você também tem suas sessões aqui. Assim, o Codex armazena cada sessão localmente. E a CLI faz isso automaticamente, mas não oferece uma boa maneira de navegar por eles. Certo?

E com certeza você não pode vê-los ao lado de seus agentes de IA, como Hermes e todos os outros. Certo? Assim, o sistema operacional do agente pode ler tudo o que você fez localmente e também tem todos os chats aqui. Certo? É como o ChatGPT, mas para o Codex. Assim, podemos ver

tudo o que construímos, tudo o que criamos, todas as transcrições anteriores, todos os arquivos que realmente usamos também, como você pode ver aqui. Então, tudo o que gerarmos, podemos usar ali mesmo. E o que importa é que cada sessão anterior é um modelo em potencial. Todo fluxo de trabalho bem-sucedido é um registro, certo? Se você acertou em cheio em algo há 3 semanas, por exemplo, pode reabrir o projeto, ver o que funcionou e adaptá-lo para um novo nicho, por exemplo, certo? É assim que funciona.

E você também tem o espaço de trabalho aqui. Então, tudo o que você criou com o Codex pode ser visualizado, certo? O que é muito legal. Então, temos esse novo projeto que acabamos de configurar há pouco mais de um segundo, como vocês podem ver aqui. Assim, o ciclo se fecha, pois você pode definir uma meta dentro do modo de meta e, digamos, por exemplo, que o Codex gaste uma hora criando uma página de destino , gerando imagens ou escrevendo um texto. Para

onde vai o trabalho? O trabalho finalizado vai para dentro da área de trabalho aqui. Assim, em qualquer lugar onde o Codex independente o coloque, você teria que vasculhar o Finder, abrir os arquivos e alternar manualmente entre os aplicativos. Com o Sistema Operacional de Agentes, ele pode simplesmente aparecer dentro do espaço de trabalho aqui, como você pode ver no novo projeto que acabamos de criar. Então, você pode fazer isso com Antigravity ou qualquer outra coisa, certo? E

também, com o Codex dentro de um Sistema Operacional de Agentes, e aliás, você pode simplesmente criar seu próprio Sistema Operacional de Agentes se quiser, mas se quiser obter o meu dentro da Sala de Lucro AR, o link está nos comentários e na descrição ou acesse arprofitroom.com. Mas, basicamente, se você observar a pilha de tecnologias aqui, com nosso sistema operacional, você tem o Claude, que é ótimo para raciocínio, planejamento de longo prazo, qualquer coisa que precise de profundidade. Você tem o Open Claude, que é um agente de IA com foco em operações locais. Você tem o Hermes aqui, que é um agente de IA autônomo realmente poderoso . Temos o Gemini CLI, como você pode

ver, que consegue gerar imagens e coisas do gênero . Temos o Antigravity, então podemos construir coisas com o Google Antigravity e depois podemos visualizar uma prévia aqui, como você pode ver. Assim, podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos construído dentro desta seção usando a CLI do Antigravity. Temos o Codex com o modo de objetivos, as sessões automatizadas, o espaço de trabalho com tudo o que construímos, etc. E também temos código Claude gratuito, que você pode ver aqui, certo? Portanto, isso é

extremamente poderoso. Bem, algumas pessoas vão ficar interessadas em usar isso, enquanto outras vão pensar: " Não tenho tanta certeza, né?" Por isso, acho que sempre há novas crenças que impedem as pessoas de usar algo como o Codex quando elas não têm certeza, e essas são ferramentas realmente poderosas. Algumas pessoas dizem, por exemplo, que o Codex é para desenvolvedores, mas eu não sou desenvolvedor. A verdade é que o modo de objetivos dentro do Codex é para qualquer pessoa que tenha objetivos, certo? Para a Codex, não importa

qual seja o objetivo, seja criar um novo aplicativo ou encontrar 50 potenciais parceiros para podcasts, mas sim encontrar potenciais parceiros no meu nicho e entrar em contato com eles, certo? Codex não se importa. O resultado será aquilo que o objetivo exigir. Em seguida, algumas pessoas dizem: "Vou usar o Codex sozinho, por que preciso também do Agent Operating System?" Você pode fazer isso, mas a verdade é que você passaria metade do dia alternando entre abas, perdendo sessões, esquecendo onde os arquivos estão, sem ver seus outros agentes de IA, ou você pode colocar o Codex ao lado do Hermes, Antigravity, Claude, Open Claude e Gemini em um único centro de controle de missão e orquestrar todos os seus agentes juntos, certo? Outras pessoas dizem que os

agentes de IA autônomos ficam um pouco fora de controle. Ah, eu quero acompanhar cada passo. A verdade é que cada objetivo do Codex é executado em seu próprio diretório diferente, certo? Assim, nada entra em conflito com o seu trabalho real. Você recebe tudo e todos os resultados de volta dentro do Sistema Operacional do Agente, mas pode interromper um objetivo a qualquer momento, certo? E tudo isso está

dentro de uma seção diferente. Se você está pensando, tipo, talvez isso seja muito técnico para você, ou algo assim, você pode ver que temos centenas de pessoas em nossas comunidades que estão obtendo resultados incríveis, certo? Muita gente está obtendo resultados incríveis com coisas assim, mesmo sem nunca ter usado IA antes. Portanto, se eles conseguem, você também consegue. Esse é o ponto principal aqui. Basicamente é

isso. Só para recapitular, chamei isso de Motor de Metas Goldy. Então, primeiro a Codex nos deu quatro lançamentos, certo? A principal delas é o modo gol, que inclui controle pelo Mac, capturas de tela do aplicativo, modo gol e anotações, certo? E isso faz do Codex uma ferramenta totalmente nova, uma ferramenta de uma categoria diferente, certo? Não se trata de conversar com

código, mas sim de usar um agente de IA autônomo que realmente conclui tarefas. Bem, a OpenAI enviou o motor, mas não o veículo. Na versão independente, você ainda precisa lidar com várias abas abertas e perder sessões. Integrado ao Sistema Operacional do Agente, você tem quatro abas e suas sessões, todo o seu histórico de bate-papo, a seção de objetivos e tudo mais, certo? Coisa superpoderosa. Então, se

você quiser o pacote completo com todos os arquivos zip e tudo mais incluído na Sala do Bot de Lucro com IA, você pode obtê-lo diretamente, certo? Então, se você entrar na comunidade AI Profit Bot Room, pelo link nos comentários e na descrição, ou acessar o site aiprofitbot.com, você encontra tudo lá, certo? Além disso, você pode fazer perguntas e eu responderei com tutoriais em vídeo diários, caso você tenha alguma dúvida. Todos os meus novos treinamentos são ministrados aqui na sala de aula. Portanto, teremos

novas atualizações diárias o tempo todo. Você pode obter o arquivo zip completo para o sistema operacional do seu agente aqui; esta versão foi atualizada recentemente. Acabei de atualizar para uma nova versão. Você também pode participar de sessões de coaching semanais. Então, temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. Você também pode se conectar com

pessoas em sua área local usando o mapa . Portanto, tudo o que você precisa para vencer com IA está dentro da Sala do Bot de Lucro com IA .