---
video_title: "NEW Claude Sonnet 5 coming?"
video_id: 44v1OQrxiLE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44v1OQrxiLE
video_date: 2026-06-22T00:29:41+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Então, temos um novo anúncio hoje, pois estamos analisando um novo modelo da Anthropic que será lançado em breve. Basicamente, o que aconteceu foi que Fable 5 foi banido, e ele só foi lançado no dia 9 de junho. Então, você vê, no dia 9 de junho, Fable 5 e Fable 5 Mythos 5 foram lançados. Obviamente, o público não tinha acesso ao Mythos 5, pois era exclusivo do Project Glasswing, mas o Fable 5 era realmente insano. Estamos todos nos divertindo muito programando com isso. Na

verdade, foi encerrado no dia 12 de junho, não no dia 12. E a partir daqui temos anúncios de um novo modelo. Muitos rumores circulam hoje dizendo que um novo modelo da Anthropic está prestes a ser lançado, o que é bastante empolgante. Então, vamos discutir o que poderia ser. Houve alguns anúncios de que, basicamente, durante os testes, o Sonnet 5 de Claude apareceu em um provedor parceiro.

Então, você pode ver as notícias aqui mesmo. Então, estamos analisando o Soneto 5 de Claude. Outras pessoas dizem que pode ser, por exemplo, algo como o Mito 5.1 ou o Mito 6, etc. Bem interessante.

Mas na verdade foi avistado hoje. Como você pode ver aqui nas notícias, é da Astro Polo. O Soneto 5 de Claude está de volta. Uma nova lesma Claude Sonnet 5 foi avistada hoje. A mesma coisa aconteceu em fevereiro e acabamos com o Sonnet 4.6, que

obviamente foi nerfado posteriormente. Mas, essencialmente, todos estamos aguardando o

lançamento deste novo modelo da Anthropic hoje. Você vê outro anúncio de Andrew Curran. Assim, uma nova versão mais capaz de Mythos surgiu do treinamento. Não sabemos se será chamado de Mythos 5.1 ou Mythos 6, ou se a Anthropic o manterá internamente para acelerar o desenvolvimento, mas ele chegou. E isso até que faz

sentido, não é? Então, obviamente, Fable 5 foi removido. Acho que eles estão nesse impasse tentando recuperá-lo. Foi um momento incrível para a Anthropic, sabe? Fiquei muito animado.

Mas, ao mesmo tempo, se eles não conseguem recuperar o modelo, por que não criar um novo e lançá-lo em vez disso? Você pode ver os níveis aqui. Então, temos Haiku, Sonic 4.6, Opus 4.8, a classe Mephos que foi lançada anteriormente, e agora estamos de olho na nova que deve sair muito em breve. E se

você observar também este nível de classe do Mephos que estamos analisando, verá que existem dois tipos diferentes. Então, temos Fable 5 com as medidas de segurança ativadas. Isso foi disponibilizado para o público, depois foi retirado do ar, e então temos o Mephos 5 com as medidas de segurança removidas, mas isso é apenas para o Project Glass Wing, Cyber Defenders, etc. E este foi o anúncio do encerramento do modelo. O motivo declarado foi a segurança nacional.

Basicamente, o governo acredita que alguém descobriu uma maneira de burlar o Fable 5. E recentemente, um novo modelo surgiu. Então, esta é a parte que todo mundo está comentando agora. Isso foi anunciado literalmente há algumas horas, mas, você sabe, em termos de rumores. Então, Andrew Curran publicou algo sobre isso. O jogo

Court Sonic 5 apareceu nos testes como um provedor. O interessante é saber se será da classe Mephos ou da classe Sonic? Ou seria basicamente o Sonic da Corte, só que da classe Mephos? Entende o que eu quero dizer? Não há confirmação disso.

E, obviamente, no site oficial, ainda não há nenhuma menção ao Court Sonic 5, ao Mephos 5.1 ou ao Mephos 6. Então, são apenas rumores. Não está totalmente confirmado. E lembrem-se também que o GPT 5.6 será lançado em breve. Portanto,

poderá ser uma semana agitada. Se conseguirmos o Sonic 5 e o GPT-5.6 na mesma semana, isso será incrível. Então, o que está de fato confirmado? Vamos conversar sobre isso. Sabe, Fable 5, Mufasa 5

foi lançado. Eles eram modelos. Eles foram derrubados. Tudo desativado. O que ainda é apenas boato? Um novo

Mufasa, mais capaz, concluiu o treinamento. Citação: "Lesma do Sonic 5 avistada em um parceiro." Poderia ser Mufasa 5.1, Mufasa 6 ou Sonic 5.6. Desculpe, Sonic 5.

Talvez fique só na versão interna. Isso também é algo que você precisa saber. Eles podem já ter criado algo, mas é melhor manter isso em segredo. E então poderíamos estar falando de um lançamento em julho, após as verificações de segurança. Tenha em mente que Sonic está muito abaixo do nível de Mufasa.

Então, se isso for lançado, provavelmente não chegará nem perto da qualidade de Fable 5. Esse é o problema. Mas se for Mufasa 5.1, 5.6 ou 6, então estamos falando de algo extremamente poderoso. A principal lição que

aprendi com tudo isso, sabe, se pararmos para pensar um pouco, se deixarmos o boato de lado por um segundo, a verdadeira lição aqui não tem nada a ver com o nome da modelo. Então, sabe, nós tínhamos o modelo mais poderoso da Terra. Três dias depois, havia desaparecido do planeta. E não porque a situação tenha piorado, mas sim por causa de uma força completamente fora do controle de qualquer pessoa. Então, quando você analisa essa situação, é tipo, ok, quando Fable 5 foi cancelado, se você constrói em cima de um sistema, você pode continuar construindo, certo? Por exemplo,

temos o sistema operacional Agent OS e podemos continuar avançando. Você pode simplesmente trocar pelo próximo modelo melhor. Se você construir em cima do modelo, é aí que você fica preso. Portanto, independentemente do que aconteça com esses modelos que serão lançados este ano, eu recomendo que você construa sobre um sistema. Não construa em cima do modelo. São duas

coisas totalmente diferentes. E vou mostrar-lhe um exemplo. Então, se você estiver construindo em um sistema, você tem algo como um Sistema Operacional de Agente, você pode ter todos os seus modelos conectados. Aconteça o que acontecer, tudo bem, se o Claude for desativado, não tem problema. Vamos inserir Claude 3 e 5.2. Se você estiver construindo em cima de um

modelo, por exemplo, se tiver tudo baseado em um único modelo, é aí que você pode ficar preso, e é aí que jogos como Fable 5 podem ser realmente irritantes. Assim, as pessoas que construíram seu trabalho diretamente em Fable 5, presas a esse modelo específico, acordaram perdidas. As ferramentas deles simplesmente pararam de funcionar. É especialmente comum quem depende disso. As pessoas que construíram sobre um sistema, um sistema operacional de agentes agnóstico a modelos que armazenava sua memória, seus fluxos de trabalho e seus agentes, nem sequer interromperam o ritmo.

Sabe, no momento em que o desenvolvimento de Fable 5 foi interrompido, eles simplesmente usaram o mesmo sistema no próximo modelo melhor e continuaram lançando os produtos. Então, você tem a mesma memória, os mesmos comandos, os mesmos agentes, mas um mecanismo diferente por baixo. E essa é a diferença aqui. E é aí que a coisa muda de sobreviver para ser um, porque um sistema que sempre aponta para o melhor modelo disponível melhora silenciosamente a cada dia. Então, quando um novo modelo, como por exemplo, o Claude 3 Sonic 5, é lançado, eles atualizam alterando apenas uma configuração, enquanto todos os outros reconstroem do zero. E essa é

realmente a mudança, eu diria, aqui. O modelo é um motor alugado. Isso muda a cada poucas semanas. É, pode ser retirado do ar, ter o preço aumentado, pode ser desligado por pessoas que não sejam você. E o que você de fato possui, o ativo durável, é o sistema construído em torno dele.

Então, você quer perseguir... Se você persegue o melhor modelo, você é um locatário. Uma simples mudança de política pode nos deixar à deriva. Se

você possui um sistema que permite a troca de qualquer modelo , como o Agentic OS, por exemplo, então cada lançamento, cada modelo descontinuado, cada aumento de preço, etc., na verdade, joga a seu favor. É assim que você deve encarar a situação. E se olharmos para a linha do tempo aqui, dia 9 de junho, Fable 5 e Mythos 5K foram lançados. Então, no dia 12 de junho, os EUA o removem, e hoje, 5.1, 6 Sonic 5

ou interno. Nada é oficial ainda. São apenas rumores. Portanto, aconteça o que acontecer, esteja preparado. No dia do lançamento, notícias como essa surgem a cada duas semanas, às vezes diariamente. O Sistema Operante de Agentes

dentro da Sala de Lucro de IA transforma Claude, Hermes e os demais em um único sistema com memória compartilhada. Então, assim que um novo modelo se torna realidade, você já está usando enquanto todo mundo ainda está discutindo sobre o nome dele. E dentro da Sala de Lucro com IA, você recebe o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente, com todos os modelos integrados em um único sistema que você controla. Você encontra tudo o que pode ver aqui. Temos o Claude integrado. Temos o Open

Claude, Hermes. Temos Hermes Jarvis, o estúdio do modo de conversação. Temos o GLM 5.2. Temos o Fusion integrado e tudo o que você pode ver aqui para aproveitar ao máximo esses recursos.

Então, se você quiser obter isso, está dentro da Sala de Lucro com IA. Esta é a minha Comunidade de Automação com IA, criada para ajudar você a crescer, aprender e escalar com a automação por IA. É uma comunidade incrível. Eu respondo pessoalmente às perguntas da comunidade todos os dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Se você deseja a versão mais recente

do sistema operacional do agente, pode obtê-la aqui. E você tem a data da nossa última atualização, o tutorial em vídeo e o arquivo zip para instalá-lo. Além disso, adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver, para que você possa aproveitar ao máximo esses modelos. E se você quiser conhecer pessoas localmente, temos um mapa onde você pode encontrar pessoas perto de você que também estão construindo com esses materiais. Obrigado por assistir.