---
video_title: "New Google Gemini Updates are INSANE!"
video_id: 295OzbPzvCo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=295OzbPzvCo
video_date: 2026-06-16T21:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just dropped 5 new AI tools in one week—and most people haven't even heard of them yet. From real-time voice translation in 70+ languages to a Notebook LM that builds reports, slides, and spreadsheets on its own. Here's how to actually use every single one.
  
  00:00 Intro – 5 Google tools in one week
  00:35 Live Translate – real-time speech, 70+ languages
  01:39 Notebook LM – now builds reports, slides & code
  02:51 Project Genie – explore AI-built worlds
  03:46 Gemini Notebooks – now live in EU & UK
  04:49 Diffusion Gemma – open model, 4x faster text
  06:30 Recap – all 5 tools
  07:06 How to stack them for real results
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. Cinco unidades foram lançadas esta semana. E se o Google simplesmente mudasse, sem alarde, a forma como você trabalha com IA? Cinco novas ferramentas foram lançadas esta semana. A maioria das pessoas ainda nem ouviu falar deles. Uma delas permite que você converse com qualquer pessoa em

praticamente qualquer idioma, ao vivo. Outra ferramenta cria relatórios completos, slides e gráficos de forma autônoma. E ao final disso, você saberá como usar cada uma delas. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas ouvir falar delas. Esta semana o

Google teve um desempenho excepcional. Cinco lançamentos em apenas alguns dias. Então, deixe-me explicar cada um deles, o que cada um faz e como eu os colocaria em prática. Fiquem por aqui porque o último é o tipo de coisa que quase ninguém está prestando atenção agora, e eu acho que isso é um erro. Parar. Tradução ao vivo do Gemini 3.5.

Este é o modelo de áudio mais recente do Google , e foi desenvolvido para uma única finalidade: tradução simultânea de fala para fala. Eis por que isso é tão importante. Ele aprende mais de 70 idiomas por conta própria. Você não escolhe o idioma, ele simplesmente o descobre . E, em vez de esperar que você termine a frase, ele traduz enquanto você ainda está falando. Ele permanece a

apenas alguns segundos atrás de você o tempo todo. Então, parece uma conversa real, não um robô lendo falas para você. O sistema mantém até mesmo seu tom, ritmo e entonação, de modo que a voz traduzida soe realmente natural. A novidade está sendo implementada agora mesmo no aplicativo Google Tradutor para Android e iPhone. Você toca na tradução ao vivo, coloca seus fones de ouvido e pronto. No Android,

existe até um modo de escuta em que você segura o telefone junto ao ouvido como em uma chamada normal. A funcionalidade também chegará ao Google Meet, onde desbloqueará mais de 2.000 combinações de idiomas em uma única reunião. E os desenvolvedores já podem experimentá-lo por meio da API Gemini Live e do Google AI Studio. Então, como eu usaria isso? Eu uso

isso para pegar uma das minhas melhores sessões de treinamento sobre IA para salas de reunião e torná-la algo que pessoas que não falam inglês possam acompanhar em tempo real. A mesma lição, a mesma energia, só que instantaneamente compreensível em seu próprio idioma. Isso significa que mais pessoas qualificadas podem encontrar seu caminho para o conselho administrativo das empresas de inteligência artificial que lucram com isso , não importa onde estejam no mundo . Em seguida, o NotebookLM recebeu uma grande atualização, e esta pode ser a minha favorita. Caso você não conheça o NotebookLM, trata-se da ferramenta de pesquisa do Google. Você insere

seus documentos nele, e ele te ajuda a entendê-los e a extrair ideias deles. Bom, agora ficou muito mais inteligente. Agora, ele utiliza o Gemini 3.5 e um novo sistema chamado antigravidade. Mas aqui está a parte que realmente importa. Agora, cada notebook

vem com seu próprio computador seguro na nuvem . Isso significa que o Notebook LM pode realmente escrever e executar código para você. Agora possui mais de 100 habilidades integradas e pode construir coisas reais para você, não apenas respostas. Estou falando de relatórios em PDF com gráficos e tabelas, planilhas, apresentações de slides, imagens e até mesmo arquivos de dados. Tudo construído a partir de seus arquivos-fonte, tudo pronto para baixar, e você pode editá-los depois de prontos. Tem mais uma peça que eu

adoro. Antes, você tinha que trazer suas próprias fontes. Agora você pode começar apenas com uma ideia vaga, e o Notebook LM encontrará boas fontes na web e as adicionará para você. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Coloquei todas as minhas anotações de treinamento, as transcrições das minhas chamadas e as perguntas que os membros continuam fazendo em um único caderno. Então, pedi que criasse

uma série completa de conteúdo para atrair mais pessoas. A ferramenta mapeou os tópicos, elaborou os esboços e compilou tudo em um PDF organizado e uma apresentação de slides, tudo de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Número três, Projeto Gênio. Essa é incrível. Ele

vem do Google Labs e é alimentado pelo modelo mundial Genie 3 do Google, além do Nano Banana Pro e do Gemini. Então, o que ele realmente faz? Você digita um comando ou carrega uma imagem, e o sistema cria todo um mundo interativo que você pode explorar. Não é um vídeo, não é uma imagem estática, é um espaço vivo onde se pode caminhar por ele. À medida que você se move através dele, o mundo continua a ser gerado ao seu redor em tempo real. Você pode atravessá-la a pé, a cavalo, de

avião ou de carro. Você pode escolher a primeira ou a terceira pessoa, e pode até mesmo remixar mundos criados por outras pessoas, apenas alterando o comando. Eis as notícias. Inicialmente, o projeto estava disponível apenas nos EUA e somente para assinantes do nível mais alto, mas esta semana o Project Genie passou a estar disponível para cinco assinantes do Google AI Ultra em todo o mundo. Assim, muito mais pessoas finalmente poderão ter acesso a ele.

Mas vou ser sincero com você. Ainda é um protótipo de pesquisa inicial. Os mundos nem sempre correspondem perfeitamente ao que você descreveu , e as leis da física podem ser um pouco imprecisas. Mas o fato de você poder digitar uma frase e depois andar por dentro do resultado, isso parecia pura ficção científica há um ano. O número quatro é rápido, mas faz muita diferença se você estiver na Europa. Os cadernos do aplicativo Gemini

agora estão disponíveis no Espaço Econômico Europeu, no Reino Unido e na Suíça. Se você estava vendo todo mundo usando isso e se sentindo excluído(a), sua espera finalmente acabou. Os Notebooks [limpa a garganta] oferecem uma base de projeto diretamente no aplicativo Gemini. Ele conecta o Gemini ao Notebook LM, para que seus chats, seus arquivos e suas pesquisas fiquem todos em um só lugar organizado. Um detalhe importante: se você estiver nessas regiões, precisará conceder permissão ao Gemini para criar e sincronizar seus cadernos entre o aplicativo Gemini e o Notebook LM. Dê um passo rápido e

você estará pronto para ir. Ok, rapidinho, porque é exatamente esse tipo de assunto que analisamos a fundo na Sala de Reuniões do AI Profit. Tudo o que acabei de mostrar, as novas ferramentas Gemini, o Notebook LM atualizado, o Project Genie, nós criamos tutoriais completos para tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, você não está apenas assistindo, você está realmente configurando essas ferramentas passo a passo. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas sobre essas ferramentas específicas.

E existem instruções e roteiros prontos para uso, elaborados com base neles. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero realmente usar todos esses cinco, não apenas saber que eles existem." Esse é exatamente o objetivo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Nós descobrimos as novidades juntos na semana em que são lançadas. Agora, a última, e esta é aquela que eu acho que a maioria das pessoas vai ignorar, Diffusion Gemma. É

um modelo aberto experimental totalmente novo do Google, que gera texto de uma maneira completamente diferente. Aqui está a versão simplificada. Os modelos de IA normais escrevem uma palavra de cada vez, da esquerda para a direita, como uma máquina de escrever. Gemma não se difunde. Ele escreve um bloco inteiro de texto de uma só vez e depois o refina, de forma semelhante a como um gerador de imagens transforma uma imagem desfocada em uma foto nítida. Por que isso importa?

Velocidade. Em uma placa gráfica de boa qualidade, pode rodar até quatro vezes mais rápido, processando mais de mil tokens por segundo. É baseado na plataforma Gemma 4. É um modelo com 26 bilhões de parâmetros, mas utiliza apenas cerca de 4 bilhões por vez, mantendo-se assim eficiente. É um software de código aberto sob a licença Apache 2.0, o que significa que qualquer pessoa

pode baixá-lo e executá-lo. Quando quantizado, cabe em cerca de 18 gigabytes de memória, portanto, roda em uma placa de vídeo doméstica de alta gama . Bem, o Google está sendo honesto aqui, e eu também. É experimental, e a qualidade ainda não é tão alta quanto a do modelo padrão Gemma 4. Para trabalhos mais sérios, eles ainda recomendam o Gemini 4, mas para rascunhos e edições locais rápidas, esta é uma direção realmente empolgante. E é aqui que

eu acho que fica realmente interessante, porque constrói o texto em blocos e consegue analisar o bloco inteiro de uma só vez. É excelente nas tarefas em que os modelos normais são ruins. Coisas como editar um texto bem no meio de um parágrafo ou preencher um trecho de código que está faltando. Um modelo no estilo de máquina de escrever só consegue olhar para trás, por isso tem dificuldades com essa difusão. Gemini consegue ver tudo e corrigir o problema instantaneamente. É também multimodal, então

você pode fornecer texto, imagens e vídeos e ele retorna texto. Ele lida com uma grande janela de contexto e com mais de 140 idiomas. E como é um programa aberto e funciona diretamente no seu computador, você pode usá-lo completamente offline. Não precisa de internet. O suporte já está integrado em ferramentas populares como os transformadores VLLM e o MLX, então as pessoas podem começar a testá-lo hoje mesmo. Então, vamos recapitular

rapidamente. One, Gemini 3.5 oferece tradução de voz em tempo real em mais de 70 idiomas. Segundo, o Notebook LM tornou-se agente. Agora ele pode executar código e gerar relatórios, apresentações de slides e planilhas diretamente de suas fontes. Três, o Project Genie permite construir

e explorar mundos interativos, agora disponíveis para assinantes Ultra 5X em todo o mundo. Quatro notebooks no aplicativo Gemini agora estão disponíveis no EEE, no Reino Unido e na Suíça. E cinco, Diffusion Gemini, um modelo experimental aberto e rápido que escreve texto em blocos em vez de uma palavra por vez. Cinco lançamentos em uma semana. É muita informação para assimilar. Então, vou deixar vocês com

algumas dicas rápidas. Primeiro, não tente aprender as cinco de uma vez. Escolha aquela que se encaixa no que você já está fazendo. Se você cria conteúdo, comece com o Notebook LM. Se você conversa com pessoas em outros idiomas, comece usando o recurso de Tradução Automática.

Em segundo lugar, a verdadeira mágica não reside em uma única ferramenta. Está empilhando-os. Eis como eu os organizaria para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu usaria o Notebook LM para reunir todas as minhas anotações em um plano de conteúdo completo e uma apresentação de slides. Então, eu pegaria meu melhor treinamento e o transmitiria pelo Live Translate para que pessoas em outros idiomas também pudessem acompanhá-lo.

São duas ferramentas totalmente novas trabalhando juntas para trazer mais pessoas qualificadas para o Conselho de Administração da AI Profit, tudo isso em apenas uma tarde de trabalho. Esse é o tipo de fluxo de trabalho que realmente faz a diferença . Muito bem, se você achou isso útil, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está o ponto: você está prestes a experimentar essas ferramentas por conta própria e vai encontrar alguns obstáculos. O Notebook LM não criará o formato exato que você deseja. O recurso de tradução simultânea apresentará problemas. O

Project Genie não carrega na primeira tentativa. Isso é totalmente normal com ferramentas novas. E é exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Nele, você encontra tutoriais passo a passo para essas ferramentas do Google, sessões de mentoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração, roteiros detalhados e sugestões que você pode copiar e usar hoje mesmo. Assim, em vez de ficar preso por uma semana, você se liberta em minutos. Se você

realmente quer colocar em prática tudo o que acabou de aprender, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Te vejo lá dentro.