---
video_title: "This NEW Chinese AI Model is INSANE! (FREE)"
video_id: pOs1ZV-v0Sg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOs1ZV-v0Sg
video_date: 2026-05-23T09:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Chinese AI Model Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  This New Free Chinese AI is Changing SEO Forever
  
  Discover Qwen 3.7, Alibaba's powerful new free AI model that is rivaling ChatGPT and Claude on global leaderboards. Learn how to use its unique 'thinking mode' and multimodal features to automate keyword research, write human-like content, and dominate Google rankings.
  
  00:00 - Intro
  00:20 - Qwen 3.7: The New AI Powerhouse
  01:34 - How Thinking Mode Works
  02:07 - SEO Keyword Research Hack
  03:21 - Writing Human-Like Blog Posts
  04:11 - AI-Powered Landing Page Design
  05:08 - Multimodal Image Audits
  06:07 - Why This Changes AI Forever
---
Esse novo modelo de IA chinês é insano. Hoje, vou mostrar a vocês uma ferramenta de IA gratuita totalmente nova que está prestes a mudar o SEO para sempre. É originário da China. Está superando o ChatGPT nos rankings e possui um modo de raciocínio secreto que escreve conteúdo otimizado para SEO tão bem que chega a ser assustador. A melhor parte é que você não precisa pagar nada para usá-lo. Vamos lá.

Certo, então, eis o que acabou de acontecer. A Alibaba, uma das maiores empresas da China, acaba de lançar dois novos modelos de IA. Elas se chamam Qwen 3.7 Max Preview e Qwen 3.7 Plus Preview, e não fizeram nenhum grande anúncio. Eles simplesmente

os colocaram discretamente em um site chamado LM Arena. A Arena é um espaço onde as pessoas testam modelos de IA frente a frente para descobrir qual é o melhor. E adivinhe o que aconteceu? Esses novos modelos chineses subiram rapidamente no ranking. A Qwen é agora o sexto laboratório de IA do mundo em texto e o quinto em visão computacional. Isso é

enorme, porque há apenas alguns meses, ninguém fora da China estava realmente falando sobre Qwen. Agora, eles estão logo ao lado da OpenAI, do Google e da Anthropic, no topo da lista. E aqui está a parte que realmente me chamou a atenção. Este novo modelo foi lançado apenas cerca de um mês depois do anterior. Um mês. A maioria das

empresas leva um ano para lançar um novo modelo de IA. A Alibaba está lançando-os a cada poucas semanas, o que significa que a corrida pela IA não é mais exclusividade dos Estados Unidos. A China está alcançando rapidamente. E se você estiver usando IA para melhorar seu SEO, isso é extremamente importante, porque mais concorrência significa melhores ferramentas, e melhores ferramentas significam maneiras mais rápidas de você se posicionar bem no Google. Então, o que esse novo modelo Qwen realmente pode fazer? Deixe-

me mostrar-lhe. Os relatórios indicam que o sistema melhorou significativamente em quatro áreas principais: matemática, programação, processamento multimodal (ou seja, consegue analisar imagens e compreendê-las) e tarefas de nível especializado, como escrever de forma semelhante à voz humana. A coisa mais importante tem algo chamado modo de pensamento. É aqui que a coisa fica realmente interessante. A maioria das ferramentas de IA simplesmente fornece uma resposta. Você faz uma pergunta e ela

responde. Feito. O modo de pensar é diferente. A IA realmente para e pensa primeiro. Ele planeja a resposta, verifica a si mesmo e resolve o problema passo a passo. É exatamente isso

que torna os modelos ChatGPT tão poderosos, e agora você pode obtê-lo gratuitamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Julian, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me mostrar como eu usaria isso para SEO. Digamos que eu queira

expandir minha comunidade de IA chamada AI Profit Boardroom. Quero que mais pessoas o encontrem. Mais tráfego. Mais inscrições. Eis a sugestão que eu daria para Qwen. Aja

como um especialista em SEO de alto nível. Comunidade chamada AI Profit Boardroom que ensina as pessoas a usar a automação de IA em seus negócios. Me dê 20 palavras -chave de cauda longa para as quais eu possa me posicionar bem no Google. Concentre-se em palavras-chave que os iniciantes usariam em suas buscas. Agora, observe o que o modo de pensamento faz. Não fica simplesmente despejando 20

palavras-chave aleatórias em você. Leva em consideração quem é o público-alvo. Pensa no que eles querem. Pensa no que eles procuram à meia-noite, quando não conseguem dormir porque querem expandir seus negócios. Em seguida, fornece uma lista de palavras-chave sobre as quais realmente vale a pena escrever. Essa é a

diferença. É por isso que esse modelo está subindo no ranking tão rapidamente. Aliás, se você estava esperando um sinal para começar a usar IA para o seu SEO, esse sinal chegou . Vou pausar por 1 segundo. Se você está tentando usar ferramentas de IA como o Qwen para expandir seus negócios, mas ninguém encontra seu site no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO

. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Certo, vamos continuar. Então, agora você tem suas palavras-chave da Qwen. Qual o próximo passo?

Contente. É aí que Qwen realmente se destaca . Aqui está mais uma sugestão que eu adoro. Escreva um artigo de 1.500 palavras para um blog sobre como a automação com IA pode ajudar os proprietários de pequenas empresas a economizar tempo. Use a palavra-chave "

automação de IA para pequenas empresas" como alvo. Faça com que soe humano. Adicione um gancho resistente. Inclua exemplos reais. Finalize com um convite para que as pessoas se juntem à comunidade AI Profit Boardroom . Agora, veja só o que é incrível.

Como Qwen possui um modo de reflexão, ela não se limita a escrever uma postagem de blog entediante. Planeja tudo primeiro. Pensa na manchete. Pensa no refrão de introdução. Pensa em quais exemplos usar. Em seguida, ele redige a

postagem. A escrita soa como a de uma pessoa real, não como a de um robô. Essa é a parte que importa para o SEO, porque o Google consegue identificar quando o conteúdo foi escrito por uma IA preguiçosa e, consequentemente, o rebaixa nos rankings. Conteúdo que soa humano, que é bem posicionado nos rankings, que é compartilhado, que gera tráfego real. Agora, deixe-me mostrar outra maneira de usar isso. Digamos que você queira

escrever uma landing page. A página de destino é a página para a qual as pessoas são direcionadas quando clicam no seu link. A maioria das landing pages são entediantes e não convertem. As pessoas desistem em 5 segundos. Aqui está uma sugestão que eu usaria com a Gwen. Crie uma nova página de destino para

a Sala de Reuniões de Lucro com IA que converta visitantes em membros. Demonstre o incrível valor da automação por IA. Explique todos os benefícios da nossa comunidade de automação com IA. Use linguagem simples. Inclua um título impactante, três tópicos com os benefícios, prova social e um botão de chamada para ação. O objetivo é gerar mais

leads e tráfego de pessoas que desejam aprender sobre IA. Então Gwen pensa, planeja a página, escreve o título, escreve os tópicos, escreve a chamada para ação. Por ter um modo de raciocínio, não se limita a simplesmente jogar palavras em uma página. Reflete sobre o que realmente levaria alguém a clicar nesse botão. Isso também é muito importante para o SEO, porque o Google analisa quanto tempo as pessoas permanecem na sua página. Se a sua página de destino for boa,

as pessoas permanecerão mais tempo nela. Se as pessoas permanecerem por mais tempo, o Google classifica seu site em uma posição mais alta. Se o Google classificar seu site em uma posição mais alta, você receberá mais tráfego. Conecta. Agora, veja só outra coisa interessante. Gwen é

multimodal. Isso significa que ele consegue visualizar imagens. Então, digamos que você tire uma captura de tela de outro site no seu espaço. Você envia o arquivo para a Gwen e diz: "Dê uma olhada neste site. Me diga o que eles estão fazendo bem em termos de SEO. Me diga o que

eles estão fazendo mal. Me dê 10 maneiras de eu construir uma versão melhorada disso para a minha comunidade de automação com IA." Gwen analisará a imagem, lerá o texto, observará o layout e fornecerá uma análise completa. Esse é o tipo de coisa para a qual você costumava precisar de uma auditoria completa de SEO. Agora, você pode fazer isso em 30 segundos. Livre. Deixe-me dar

mais um exemplo. Codificação. Boa parte do trabalho de SEO envolve pequenos trechos de código, marcação de esquema, meta tags e correções de velocidade da página . Se você não sabe programar, isso pode ser assustador. Mas com Qwen, você não precisa saber. Eis uma sugestão.

Escreva-me o código HTML para uma postagem de blog intitulada "10 maneiras pelas quais a automação com IA pode economizar tempo para sua empresa". O autor é Julian Goldie. Faça com que fique perfeito para o Google ler. Qwen escreve o código para você. Você cola isso no seu site. O Google lê isso

melhor. Sua postagem ficou mais bem classificada. É simples assim. Então, por que tudo isso importa? Por que estou dando tanta importância a isso? A questão é a seguinte.

Há alguns anos, a IA era algo que apenas as grandes empresas de tecnologia podiam usar. Estava trancado atrás de portas fechadas. Foi complicado. Agora, temos laboratórios de IA chineses como o Qwen e o DeepSeek lançando modelos que são quase tão bons quanto o ChatGPT. E são gratuitos. Isso muda tudo

para os donos de pequenas empresas. Isso muda tudo para os criadores de conteúdo. Isso muda tudo para quem trabalha com SEO. Você não precisa mais de uma equipe enorme. Você não precisa de 10 redatores. Você não precisa

passar horas todos os dias criando conteúdo. Você só precisa saber como usar essas ferramentas. E aqui está a parte assustadora para as grandes empresas. Qwen 3.7 foi lançado 1 mês após Qwen 3.6. Isso significa que a próxima

versão provavelmente será lançada em um ou dois meses. E será ainda melhor. A corrida chinesa pela inteligência artificial está avançando rapidamente. A corrida americana pela inteligência artificial está avançando rapidamente. Toda a indústria está correndo em direção a algo grandioso. Se você ainda não está usando

essas ferramentas, já está ficando para trás. Agora, não estou dizendo que Qwen é melhor que ChatGPT. Não estou dizendo que é melhor que Claude. Só estou dizendo que é grátis. Está entre as seis melhores do mundo. E possui

modo de raciocínio. É uma oferta realmente excelente . Principalmente se você estiver começando agora a usar IA em sua empresa. Experimente. Faça o teste. Veja se funciona para o que você

precisa. Na pior das hipóteses, você perde 10 minutos. Na melhor das hipóteses, você encontrará sua nova ferramenta favorita. Muito bem, antes de encerrar, mais uma vez. Se você usa ferramentas de IA como o Qwen para criar conteúdo, mas ninguém te encontra no Google, isso é um problema de SEO. Minha equipe gerencia backlinks e

rankings para empresas todos os dias. Se você deseja mais leads, mais tráfego e mais clientes do Google, clique no link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Vamos descobrir o que está impedindo o seu site de alcançar um posicionamento melhor e mostrar um caminho claro para que você consiga uma classificação mais alta. Então, essa é a grande notícia. Alibaba descontinuou o Qwen 3.7. É

grátis. Está entre as seis melhores do mundo. Ativa o modo de raciocínio. E é uma ferramenta essencial para qualquer pessoa que trabalhe com SEO, conteúdo ou automação de IA. A corrida chinesa pela inteligência artificial é real e está apenas começando. Deixe

um comentário e me diga se você já experimentou o Qwen. Julian lê todos os comentários. E se você quiser mais vídeos como este, que analisam as ferramentas de IA mais recentes, inscreva-se no canal. Te vejo na próxima.