---
video_title: "LIVE: NEW ChatGPT 5.6?"
video_id: Ev3f0JkaFRE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ev3f0JkaFRE
video_date: 2026-06-27T02:46:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Looking at the latest on ChatGPT 5.6...
---
Muito bem, vamos começar a festa. Então, vamos começar. Temos uma grande novidade: a OpenAI lançou a família GPT 5.6 Soul. Então, o que aconteceu aqui, e eu estava consultando o Oráculo antes, como vocês podem ver, é que a Open Eye acabou de descontinuar o GPT 5.6.

No entanto, não está disponível para todos. Então, como vocês podem ver neste tweet da Filadélfia, os EUA acabaram de trancar tudo atrás de uma corda de veludo, o que é uma coisa bem louca. Isso significa que, basicamente, todos que o utilizam atualmente precisam ser aprovados para usar o GPT 5.6. Eles estão planejando o lançamento nas próximas semanas. Eu mencionei isso

ontem, mas não está confirmado, pois eles apenas disseram que acreditam no amplo acesso e planejam disponibilizar o GPT 5.6 Soul, Terror e Luna nas próximas semanas. Mas, por enquanto, a pedido do governo dos EUA, eles estão começando com uma prévia limitada entre um pequeno grupo de parceiros confiáveis ​​no Codeex e na API. Portanto, o que estamos vendo aqui é basicamente uma implementação muito lenta da versão mais recente do GPT, a 5.6.

Tempos bem loucos, pessoal. Essa é a nova realidade. E temos aqui três novos modelos . Então, temos Soul, Terra e Luna. E você pode ver os custos aqui. Então, este Soul seria

o modelo principal da linha para trabalhos de engenharia. Depois temos a Terra, que fica mais ou menos no meio, e a Luna, que é basicamente a versão barata e rápida, eu acho, daquelas de alto volume. O que mais temos hoje? Há sinais de que Fable 5 está voltando por todos os lados. Como vocês podem ver, por exemplo, aqui estamos analisando um possível retorno de Fable 5 e, aparentemente, o governo dos EUA aprovou o uso do jogo por 100 empresas, mas ainda está em fase de testes limitada. No entanto, estamos dando pequenos

passos nessa direção, o que é uma boa notícia. Em seguida, temos as quedas no gráfico de eficiência da arena de agentes. Então, a eficiência dos tokens na área de agentes já apresenta algumas mudanças, como vocês podem ver. Mas sim, tempos interessantes.

Então, hoje vamos analisar a criação de alguns recursos para o sistema operacional do agente, e vou começar logo. Um segundo.

Vamos. Que

bom te ver. O que temos aqui? Guten Morgan. G Morgan para você também, senhor.

Ah, muito obrigada. Sim, estamos ao vivo em todos os lugares. Agradeço sua participação, Sharon.

Bom dia para o senhor também. Sim

. Então, o que aconteceu com a versão 5.6 é que há três novos modelos, mas eles estão disponíveis apenas em versão prévia limitada. Como vocês podem ver, a próxima geração do GPT agora está segmentada em três modelos, o que eu acho bom, porque antes não era tão fácil de entender, mas basicamente você tem Soul, Terra e Luna. Agora, se você observar esses modelos, verá que são modelos de vanguarda.

Eles estão apresentando um desempenho bastante bom nos testes de benchmark, mas o principal a observar é que não está disponível para todos. Então, eles aprovaram agora para um pequeno grupo seleto de pessoas e depois será disponibilizado para todos eventualmente. É o que eles esperam, de qualquer forma. Hum, ainda não foi totalmente aprovado e acho que ainda não está pronto para ser implementado em larga escala. E então, se você observar isso, a alma é como o melhor modelo de fronteira agentiva para o GPT 5.6. Terra está

no meio. É meio equilibrado. E então Luna é o seu tipo de resposta no estilo de instância GPT de chat de alto volume. Agora, se analisarmos os resultados de referência, também são bastante interessantes. Assim, o banco de testes terminal 2.1 Claude Mythos está

sendo superado pelo GPT 5.6 Soul e pelo GPT 5.6 Soul Ultra. Portanto, Mythos está abaixo destes e Fable 5 está ainda mais abaixo, não apenas de Soul, mas também de GPT 5.6 Terror.

Bem, isso é apenas para o Terminal Bench e eles esperam que seja lançado após a prévia limitada nas próximas semanas. Então, provavelmente será em meados de julho. Bom dia, Max. Muito obrigado. Ah, agradeço muito.

E então, Sharon diz: "Sim, nós estamos ao vivo em todos os lugares." Sim. Sim.

Aquecer.Aquecer.

Sim, eu vi isso. Acho que são apenas pequenos passos em frente. Então, parece que estamos nos aproximando de um lançamento maior para tudo, incluindo Fable 5. Isso definitivamente representa um progresso em comparação com o que aconteceu algumas semanas atrás. Mas isso vai levar tempo. Pode levar

algumas semanas até termos acesso. Pode ser que nem mesmo seja possível acessar esses modelos fora dos EUA. Sabe, isso é mais uma coisa a se ter em mente. Muitas pessoas que assistem a esse programa não moram nos Estados Unidos. Então, parece que estamos nos aproximando do lançamento, mas, ao mesmo tempo, a preparação está sendo muito lenta.

Sharon diz: "Obrigada pela explicação sobre o 5.6. Eu já tinha imaginado. É para onde as coisas estão caminhando ultimamente." Sim, veja bem, nos EUA, isso só acontece nos EUA, mas se você olhar para esses modelos da US Frontier, eles só estão sendo lançados para um pequeno grupo de pessoas. O problema é que

você nem sabe se eles são realmente bons. Você não sabe quando eles vão lançar. E também, sabe, se você observar esses modelos chineses que estão surgindo, como o GLM 5.2, eles estão ficando cada vez melhores em código aberto. Então, parece que vamos ter uma situação em que a China eventualmente nos ultrapasse, talvez ainda este ano, com seus modelos abertos, se as coisas continuarem como estão, o que seria enorme para empresas como essa. Lembrem-se que a

OpenAI e a Anthropic estão tentando se manter competitivas e provavelmente farão um IPO em breve. Não acho que isso seja bom para elas.

Na verdade, acho que não. Pelo que vi, por exemplo, quando Fable 5 foi lançado, a interface do usuário não era muito boa. Não era muito bom em interfaces de usuário. Portanto, não acho que a próxima atualização vá melhorar isso em nada. Temos um guia completo sobre como melhorar a interface do usuário com IA dentro do painel de lucros de RA. Então, se você acessar a

sala de aula aqui, com atualizações diárias, verá um curso completo de web design do Claude, com videoaulas e um guia passo a passo detalhado, além do guia e das técnicas que eu uso para web design. Hum, mas é, eu não acho que esses novos modelos sejam ótimos. Sim, eu já tenho um tutorial sobre isso. Fiz o teste ontem. Bem, eu tenho um guia completo explicando isso em detalhes. Até agora, está indo muito bem. Muito

bom. Foi o modelo mais rápido que já vi em um Mac. Não chega nem perto de ser algo de vanguarda, sabe? É bem básico. Vai ficar mais ou menos no mesmo nível em que os modelos de IA estavam no ano passado, se é que isso faz sentido. Portanto,

costumo constatar que os modelos locais geralmente estão pelo menos um ano atrasados ​​em relação aos que realmente funcionam rapidamente.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei, ei.

Aquecer.

Aquecer.

Ei, ei, ei.

Ei,

ei,ei.

Ei,

ei,ei. Aquecer.Aquecer.

Sim, acho que a versão 5.6 será um grande avanço em comparação com o GPT 5.5. É por isso que eles têm sido tão cuidadosos ao lançá-lo, sabe, seja para criar aplicativos, ferramentas, jogos, sites, qualquer coisa que você queira automatizar. Acho que seria muito melhor. E depois o

Fable 5, quer dizer, você provavelmente já testou. Se você não gostou, foi muito bom. Portanto, quando for relançado, espero que ainda esteja muito bom. Sim, acho que isso vai continuar, vai continuar melhorando. Já

volto.

Onde está o link?

Então, para os tweets que você incorporou, você precisa analisá-los e ter uma seção que explique cada um, o que está acontecendo, etc. Atualize sua skill com base nisso. Lembre-se também que, ao usar sua habilidade de guia, você sempre deve me enviar o link diretamente. Atualize sua habilidade para se lembrar disso.

Sim, se você voltar ao que eu falei sobre o GPT 5.6, vai entender por que ele está disponível em versão prévia apenas para um número seleto de pessoas.

Hoje vamos abordar as perguntas mais recentes que recebi sobre o sistema operacional do agente. Como usá- lo, como tirar o máximo proveito dele. Sabe, temos ferramentas como o Hermes Oracle , que reúne as últimas notícias, e com elas podemos automatizar o SEO . Temos o Hermes Jarvis, que é um agente de voz totalmente automatizado para a Hermes, capaz de criar e automatizar qualquer coisa que desejarmos. Temos todos os nossos agentes em um só lugar. E isso é ainda mais

importante agora porque, se você observar os modelos mais recentes da Frontier, por exemplo, como o GPT 5.6, que está disponível apenas em versão prévia, nós não temos acesso a ele e não há garantia de que teremos acesso a ele. O mesmo acontece, por exemplo, com um jogo como Fable 5, que foi lançado e agora foi retirado do ar . O que quero dizer é que o modelo em si não importa, porque precisamos viver em um mundo onde, em vez disso, precisamos de ótimos sistemas para que possamos extrair mais valor dos nossos modelos. E é exatamente isso que estamos construindo com um sistema operacional de agentes, para que você possa ter todos os seus agentes em um só lugar. Agora, vou

abordar algumas das principais dúvidas e algumas das melhores maneiras de configurar isso, com base nas perguntas que recebi recentemente da comunidade. Então, vamos direto ao assunto. Este é o fórum de lucros da AR e é aqui que respondo a perguntas todos os dias. E vamos direto ao ponto, abordando algumas das perguntas mais recentes que recebemos sobre o Agent OS.

Então vamos direto ao assunto. A primeira publicação que recebemos foi da Jean e do Gene, dizendo que a Open Eye ia limitar o lançamento do GP 5.6. Acabei de saber que a Open está enfrentando as mesmas preocupações de segurança com seu novo modelo GP 5.6, semelhantes aos problemas enfrentados pelo Anthropics Mythos Fable 5. A Open AI

terá que restringir o acesso a ele e também limitá-lo a alguns parceiros financeiros. Isso é uma loucura e muito injusto. Ele diz que os EUA estão se tornando gradualmente menos liberais em relação ao lançamento de novas modelos. Bem, veja como eu encaro isso, certo? Na verdade, não acho que os modelos importem muito, porque para 99% das automações você não precisa ter acesso ao GPC 5.6. Portanto, você não precisa ter acesso ao Fable

5, mas precisa de um ótimo sistema. Assim, uma das melhores características do sistema operacional de agentes é a facilidade com que você pode ser antifrágil e flexível a qualquer novidade que surgir. Então, por exemplo, se Claude Fable 5 for lançado novamente, podemos integrá-lo ao sistema. Quando o GPT 5.6 for lançado daqui a algumas semanas, poderemos integrá-lo ao sistema dentro do Codeex. Quando eles não estão lá

dentro, não há problema. Podemos usar algo como Fusion ou Sakana Fugu para obter inteligência no nível de Fable 5 e construir e automatizar qualquer coisa que desejarmos. Portanto, não é o ideal. Eu consigo entender por que eles estão fazendo isso. Eu também diria que, quando você tem sistemas como, por exemplo, o GLM 5.2 (

GLM 5.2 2 é um modelo chinês). É de uso geral, pode ser hospedado localmente gratuitamente e é completamente de código aberto. E esses modelos chineses, eu acho, se essa situação continuar pelo resto do ano, provavelmente vão ultrapassar os modelos americanos, porque eles estão liberando os modelos enquanto os EUA estão restringindo o seu uso . E isso é um pequeno problema, não é? Se você observar a Anthropic, se você

observar a OpenAI, verá que elas estão tentando se manter competitivas, mas não conseguem, se é que conseguem, disponibilizar a tecnologia que criaram para o público em geral. Portanto, se todo o negócio deles depende do lançamento desses modelos e eles não conseguem, isso é um problema enorme. E eu não sei quanto tempo isso vai durar.

Temos outra pergunta interessante. Trata-se da minha estratégia de publicação em redes sociais, por exemplo. E a pergunta que Ryan faz é tipo, sabe, com que frequência você posta? É uma estratégia de SEO? O que você está tentando fazer? Na verdade,

temos um treinamento sobre isso aqui.

O motivo de publicarmos com mais frequência é simplesmente porque, ao atrairmos mais atenção, tendemos a gerar mais leads. Portanto, desde que a qualidade seja mantida, mais publicações significam mais atenção, o que resulta em mais leads.

O mesmo acontece, por exemplo, se você olhar também para X. Recentemente, intensificamos a produção de nossas postagens, e esse número está aumentando gradualmente ao longo do tempo. Se analisarmos os últimos anos,

à medida que publicamos mais e mais, tendemos a obter mais e mais visualizações. Então, é uma daquelas situações em que, contanto que a qualidade permaneça alta, mais publicações significam mais atenção. Por outro lado, usar IA sem controlar a qualidade de tudo seria um problema. Por isso, garantimos que nossa equipe receba muito feedback, muito treinamento e muito apoio para que as postagens sejam as melhores possíveis. E nós implementamos sistemas e instruções muito bons para garantir que a qualidade seja alta. Mas sim, geralmente

descobrimos que o volume funciona muito bem.

Uma das melhores coisas dessa comunidade é que as pessoas estão obtendo resultados incríveis. Assim, você pode ver um exemplo de Gil, que publicou sobre a chamada de coaching semanal e como ela foi boa. É uma loucura. Simplesmente insano. Tem gente muito legal lá dentro e é um ótimo lugar para fazer networking e conhecer outras pessoas bacanas que estão construindo coisas parecidas.

Giovani estava postando sobre modelos locais e se ele acha que isso seria algo interessante para os clientes . Por exemplo, oferecer uma configuração local para os clientes, oferecer a configuração de modelos locais com IA e ajudá-los a descobrir como construir sistemas em torno disso,

e eu diria que isso está se tornando cada vez mais requisitado atualmente. Portanto, se você observar o crescimento dos modelos locais, acho que eles estão se tornando mais populares com o tempo. Esses modelos locais estão se tornando cada vez melhores. E, se você observar

muitos clientes, verá que eles não querem seus dados na nuvem. Assim, ter um sistema onde eles possam usar modelos locais gratuitos ajuda a reduzir os custos. E com modelos locais, seus dados não vão para um servidor. Bem, isso é uma grande vantagem para eles. Portanto, se você se tornar um especialista na configuração de modelos locais, isso será uma grande vantagem que você também poderá oferecer aos clientes.

Então, Lenny está perguntando sobre como gerenciar de forma eficiente todos os seus agentes da Hermes. Então, ele disse que aprendeu recentemente a usar o Hermes e quer implantar uma instância para cada um de seus clientes. Ele está procurando uma maneira de controlar todas essas instâncias do Hermes, bem como as subentidades, a partir de uma única interface, sem ter que ficar alternando constantemente entre servidores Docker ou VPS . Então, uma coisa que implementamos e que pode ser ótima para seus clientes é que, dentro do nosso sistema operacional de agentes, temos perfis separados para cada API. Perfis de agentes separados dentro do agente Hermes. Você poderia fazer o mesmo, mas para

seus clientes. Assim, você pode ter perfis de agente separados para cada um de seus clientes e gerenciá-los dentro do sistema operacional do agente. Então, se formos ao sistema operacional do agente e olharmos dentro da seção Hermes, podemos ver que temos vários perfis diferentes, como Julian, Jarvis, padrão, local, North Mini, GLM 5.2, SEO Lead, etc. E todos esses são perfis diferentes que você pode configurar com o agente Hermes. Então, o que você poderia

fazer é ter um desses perfis para cada um de seus clientes. Dessa forma, você poderia gerenciar tudo a partir de um único lugar. Você não precisa alternar entre diferentes servidores VPS, podendo ter tudo em uma única configuração.

E se você quiser obter o sistema operacional completo do agente conosco, ele está disponível no link do painel de informações do AI Profit na descrição dos comentários, ou você pode simplesmente acessar o site aiprofit.com. Recebemos um tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip com instruções de uso.

Então, a Air está perguntando sobre como automatizar vídeos e como começar a fazer isso. Como você sabe, existem muitas opções disponíveis. Você tem coisas como Hicksfield e outras do gênero. No nosso caso, temos um agente de vídeo integrado ao sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. E consegue editar vídeos completamente em um único comando, com o avatar, as imagens de apoio e a pesquisa, tudo junto. Essa é, portanto, uma única opção. Com

base nos meus fluxos de trabalho, temos aqui uma configuração para vídeos com avatares de IA. Você pode encontrar esse treinamento aqui mesmo, e ele contém um procedimento operacional completo, passo a passo . Basicamente, mostra passo a passo o nosso processo para obter resultados com isso, e é algo que testamos incansavelmente. Portanto, existem duas opções para isso. Primeiro, você pode usar o treinamento aqui e, segundo , você pode usar o agente de vídeo dentro do sistema operacional do agente.

Essa é interessante. Então, Jay estava falando sobre usar um agente verificador de fatos dentro do Paperclip. Basicamente, o trabalho dele é verificar os fatos antes da publicação. Acho que essa é uma maneira interessante de usar o clipe de papel. A forma como eu fazia isso no passado era a seguinte: tínhamos equipes de agentes e, se estávamos trabalhando em um projeto, podíamos simplesmente atribuir todos os nossos agentes a uma única tarefa e, em seguida, podíamos ver tudo o que eles haviam feito e eles construíam o resultado em conjunto. Mas usá-

lo como verificador de fatos também é bastante interessante, porque é uma espécie de ciclo em que você cria o trabalho com agentes de IA, depois verifica os fatos com o Paperclip e isso se repete indefinidamente, se aprimorando e se iterando automaticamente. Essa também é uma maneira bem legal de usá-lo . Eu gosto dessa ideia.

Além disso,

Ronald perguntou se era possível usar o sistema operacional do agente no Windows. Com certeza você pode. Então, nós configuramos o arquivo de instalação para que você possa usá-lo no Windows ou, por exemplo, no Mac ou Linux, o que você preferir. Está tudo dentro do arquivo zip, então você pode instalá-lo rapidamente em qualquer plataforma que esteja usando.

Então Gil estava perguntando sobre Hermes Javis. Esta é uma versão do Hermes ativada por voz . Você pode ver isso aqui mesmo. Por exemplo, se eu disser "ok, abra o Google", ele vai abrir, certo? Se rolarmos a página para baixo, podemos ver todo o histórico da conversa.

E também podemos construir coisas em tempo real, como você pode ver aqui, e ver o que criamos. E também podemos colocar isso no modo de parede, o que significa que basicamente podemos falar com Hermes Jarvis em segundo plano. Também podemos fazer algo bastante interessante quando usamos o Hermes Jarvis: podemos alternar entre o modo agente e o modo automático. Assim, se você usar o modo automático, ele responderá rapidamente em tempo real e ainda poderá abrir aplicativos, usar o navegador ou o computador normalmente. Se você alternar para o modo agente, ele se tornará ainda mais autônomo e ainda mais poderoso. E,

novamente, você pode deixar isso em um monitor em segundo plano ou em uma aba em segundo plano e controlá-lo por voz quando quiser. Você obtém todo o poder da Hermes, mas em uma versão ativada por voz. Portanto, se precisar de ajuda para configurar isso

dentro do arquivo zip do sistema operacional do agente. Temos um guia de instalação completo sobre como usar e configurar o produto. E você pode simplesmente entregar isso para Claude, Hermes, Codeex ou qualquer outro agente de IA que preferir usar, e ele poderá configurar e instalar para você.

Hobing Low estava dizendo que queria mandar um alô para o Paperclip. Ele disse que isso revolucionou a forma como ele trabalha com agentes de IA atualmente, usando apenas o Claude por meio do sistema operacional dos agentes, mas esse clipe de papel está realmente ajudando-o a pensar em quem ele precisa e o que eles precisam fazer. Muito útil. Obrigado, Julian. E você pode ver o sistema que ele criou aqui. Então você monta uma

equipe completa de mídias sociais usando o sistema operacional de agentes que temos com o Paperclip. Isso é muito legal. Se você deseja uma empresa totalmente automatizada, sem intervenção humana, com agentes de IA operando, construindo e organizando tudo para você 24 horas por dia, 7 dias por semana, essa é uma excelente maneira de começar. Você pode fazer isso facilmente dentro do sistema operacional do agente. Acho também que esta é uma forma interessante de usar agentes, que é ter o sistema operacional do agente, mas deixar o Claude operá-lo para você. Portanto, você não solicita nada aos agentes.

Claude dá instruções aos agentes. E acho que essa é uma ótima maneira de usar o sistema operacional do agente: você pode pedir ao Claude para fazer as solicitações e organizar tudo para você. E muito obrigada também por compartilhar. É ótimo ver você obtendo resultados com isso. Parabéns!

Aliás, você pode estar pensando: "Ok, esse sistema operacional para agentes parece incrível, mas pode ser um pouco técnico." Tenho visto muitas pessoas obtendo ótimos resultados com isso. Muita gente elogiando a instalação em apenas 30 minutos, dizendo que o sistema é incrível. Hum, as pessoas estão obtendo resultados incríveis. Temos mais de 191 páginas de depoimentos de pessoas que obtiveram ótimos resultados com produtos como este. Então, eu sei que se eu consigo

configurar, se eles conseguem configurar, todos nós conseguimos configurar. E é simplesmente um sistema fantástico para obter resultados com IA. É o sistema mais poderoso e interessante que já vi para usar IA. Então, eu não conheço mais ninguém que tenha um sistema como este. E foi exatamente por isso que eu o construí, porque ele simplesmente captura tudo o que eu queria que a IA fizesse, mas que não existia no mercado.

Sim, isso também é bastante louco. Então, Jean compartilhou essa notícia sobre a Alibaba e a Anthropic. Quem sabe o que está acontecendo lá, mas sei que isso também foi noticiado algumas vezes este ano. Então, é uma dessas coisas, não é? Assim como a China e os EUA, que estão realmente competindo para ter os melhores modelos de IA. E, obviamente,

se você olhar para a Quinn, se olhar para a Alibaba, verá que elas estão lançando novos modelos o tempo todo. Eles estão melhorando e acelerando em um ritmo acelerado. E aí você olha para os EUA e vê que eles estão criando modelos de acesso restrito e evitando compartilhar as informações da New Frontier com o público. É uma daquelas situações em que ninguém sabe o que está acontecendo nos bastidores, mas imagino que seja uma loucura.

Então, Ritz perguntou se deveria desinstalar o ambiente de trabalho Hermes em vez de usar o sistema operacional do agente. Pessoalmente, eu não uso mais o Hermes Desktop porque acho que eles acabam se sobrepondo e seria bem difícil sincronizá-los. Então, pessoalmente, eu me concentro apenas no sistema operacional do agente. Eu não uso o Hermes Desktop porque acho que é uma versão simplificada e limitada que não funciona com todos os meus agentes de IA. Então, se você quiser uma versão simplificada, eu recomendaria essa.

Concentre-se apenas no sistema operacional do agente.

E se você estiver preocupado em danificar alguma coisa, sempre pode fazer um backup da Hermès. Assim, você pode executar um backup do Hermes antes de alterar qualquer coisa. Ou você pode ter uma instância separada para experimentar antes de configurá-la completamente na sua instância principal em produção.

Essa é uma ótima pergunta do Neil. Então Neil perguntou: "Como usar o GLM 5.2 no ambiente de trabalho do Claude? Existe alguma maneira de fazer isso?" Pelo que sei, não creio que seja possível usar o GLM 5.2 no

Cyclaw Desktop. Inicialmente, a Olama tinha uma integração com essas duas empresas, mas depois elas a removeram. Pode haver uma maneira de alterar seu arquivo de ambiente, mas eu não gostaria de mexer nele porque seria muito difícil restaurá-lo. No entanto, você pode usar o GLM 5.2 dentro do código C. É bastante

simples e fácil de configurar, além de ser menos volátil.

Você poderia fazer isso com O Lama assim . E então, dentro do GLM 5.2, você deve se certificar de que o OAMA está baixado. A partir daí, você pode executar este comando no seu terminal para configurar o GLM 5.2 na nuvem usando o código da porta. Já

fizemos outra postagem sobre o GPT 5.6 e o Fable 5. Este é um assunto que sei que gera opiniões fortes. Então, considerando toda essa situação, a maneira como eu a abordaria seria construir o sistema. Não se preocupe com os modelos. Portanto, se você observar o

sistema operacional do agente, verá que ele é extremamente flexível, independentemente do que for lançado, e você pode alcançar até cinco níveis de inteligência se estiver usando o Sana Figu ou o Fusion. Enfim, nós testamos e, você sabe, a fusão em particular está no topo da nossa lista de líderes quando se trata de bancada dourada. Portanto, eu não me preocuparia muito com os modelos, por mais frustrantes que possam ser. Basta focar nos sistemas e os modelos se tornam irrelevantes, porque você terá ótimos sistemas para automatizar o que quiser. Por exemplo, com SEO automatizado para vídeos automatizados usando todo esse sistema, você não precisa se preocupar tanto com os modelos, porque sabe que automatizou as partes mais importantes do seu negócio, e é isso que realmente importa.

Então, tenho uma pergunta aqui do Justin: dentro do sistema operacional do agente, a seção de SEO no Mission Control deve escrever um post de blog para você, ou você cola o seu post já escrito e ele o classifica automaticamente? O funcionamento deste sistema é o seguinte: você insere sua palavra-chave aqui e, em seguida, insere um estudo de caso no qual você trabalha. Certifique-se, obviamente, de ter configurado seus sites com seus tokens de acesso Netlefi ou WordPress . A partir daqui, você pode clicar em "gerar cinco artigos" e publicá-los diretamente em seu site. Então, funciona assim: na aba "Gerar", você insere sua palavra-chave e seu estudo de caso. O estudo de caso precisa

ser algo único, pois você quer gerar ganho de informação e garantir que seu conteúdo não seja apenas mais um conteúdo genérico de bate-papo GPT . E então, a partir daí, você publica esse conteúdo em seu site para que ele fique bem posicionado nos resultados de busca, juntamente com uma postagem de blog completa.

Só estou dando uma olhada em algumas das perguntas nos comentários também. Uma das perguntas que recebemos foi: será que a IA consegue desenvolver jogos? E eu diria que sim. Quer dizer, esta é uma versão bem simplificada, mas temos um estúdio de jogos dentro do sistema operacional do agente, como você pode ver aqui. Mas deixe-me mostrar algumas coisas mais interessantes em que trabalhamos recentemente. Por exemplo, acho que recentemente

demos à Sakana uma habilidade de desenvolvimento de jogos para criar jogos melhores, e ela consegue fazer coisas muito legais. Por exemplo, você pode ver isso aqui. Mas se você quiser ver algo ainda mais interessante, deixe- me mostrar o Banco Goldie e algumas das coisas que criamos em torno dos jogos. Isso é só para diversão. Obviamente, como você sabe, para mim, o foco principal é a automação com IA para negócios. Mas se

vocês quiserem ver alguns exemplos do que fizemos em relação a videogames e coisas do tipo, deixe-me mostrar alguns exemplos aqui. Então, aqui está uma. Este lugar se chama Reino dos Dragões. Muito legal. É algo parecido com um RPG de mundo aberto . Parece bem legal. Muito visual.

E, sabe, nós construímos todo esse mundo usando esse sistema. E vamos abrir mais algumas informações aqui. Então, aqui vai mais uma. É um jogo no estilo Skyrim, como você pode ver. Mundo aberto em 3D. Parece bem legal.

E, mais uma vez, este jogo é absolutamente gigantesco. É como se eu ainda não tivesse descoberto os seus limites. É impressionante o tamanho que tem . E assim foi usando o baiacu Sakana, como mencionei anteriormente. E o que é preciso ter em mente com esses sistemas, desculpe, estou falando do Fusion. O que é preciso ter

em mente com esses sistemas é como fazemos com os testes de desempenho. Então, vamos testar cada uma dessas sugestões diretamente contra todas as outras. E esta seção de comparação aqui, para que você possa ver os resultados. Mas, pelo que vi até agora, a Fusion parece ser a melhor em criar um jogo de mundo aberto massivo como este que você pode ver. Sim, você pode fazer muita coisa assim com agentes de IA.

Outra pergunta que recebemos aqui foi qual a diferença entre a placa de câmera Hermes existente e a sua? Eles ainda funcionam da mesma forma? Tem a mesma funcionalidade, mas com uma interface de usuário melhor, certo? Por exemplo, se você der uma olhada na placa de cambagem que normalmente é usada com a Hermès, ela não é tão bonita quanto esta. E também não está localizado em um único lugar, certo? Por exemplo, se você quiser acessar a

câmera, precisa executar comandos no terminal e depois entrar no painel de controle e mexer nas configurações. E dá muito trabalho. Eu sei porque testei pessoalmente e foi por isso que criamos isso. Então, se você observar a prancha de curvatura aqui, verá que pode ter pranchas diferentes dependendo do que estiver construindo. Como vocês sabem, estamos falando de design de jogos aqui. Isso é para um

jogo de dragões que nós desenvolvemos. E também podemos ter controle de qualidade nesses sistemas. Assim, podemos ter vários perfis de agentes diferentes, controlando a qualidade do conteúdo enquanto o desenvolvemos. E você também pode simplesmente adicionar uma nova tarefa aqui. É encaminhado para triagem. Tem a mesma

funcionalidade, mas é muito mais bonito. É muito mais fácil de organizar. E tudo o que você cria dentro do sistema vai para o seu espaço de trabalho do Hermes. Então, quando você cria algo, geralmente com esse tipo de agente você perde o controle e é fácil perder tudo o que construiu. Por outro lado, com esses sistemas que temos aqui, podemos facilmente voltar a eles sempre que quisermos. É bem

simples e fácil, e dessa forma podemos salvar nosso progresso e continuar construindo em cima do que já tínhamos feito . Então, acho que essa é a melhor maneira de usá-lo. Por outro lado, se você estivesse usando apenas o terminal ou o ambiente de trabalho Hermes, por exemplo, poderia facilmente perder tudo o que criou. E então, para a Unreal Engine, se você estiver interessado em design de jogos, pode usar o MCP com a Unreal Engine e o agente Hermes, ou com qualquer outro agente que você use, como o Claude, e dessa forma ele pode controlar tudo para você. Não sou especialista em Unreal Engine, mas sei que é possível obter uma licença MCP para ela e, assim, criar jogos . Bem, é isso para a sessão de perguntas e respostas. Se

você quiser me fazer perguntas como essa e eu responda com um tutorial em vídeo, eu faço isso todos os dias na sala de IA lucrativa. Então, eu pessoalmente respondo a todas as perguntas dentro da comunidade para ajudar vocês o máximo que puder. Dentro da sala de aula, você pode obter o sistema de reconhecimento de agentes que abordamos hoje, juntamente com um tutorial em vídeo, a data da última atualização e um arquivo zip com instruções de uso. E então adicionamos novos tutoriais diários, como você pode ver aqui. Você também pode participar de sessões de coaching semanais e pode me enviar uma mensagem direta se precisar de ajuda extra. E nas sessões de mentoria, o

melhor é que você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, conhecer todos os outros membros da comunidade e descobrir o que eles também estão desenvolvendo. E você também pode conhecer pessoas na sua região. Então, o objetivo principal disso tudo é criar uma comunidade onde o mundo está mudando, a humanidade está mudando por causa da tecnologia, e estamos criando uma comunidade onde todos podemos nos apoiar mutuamente . Podemos aprender e crescer juntos. Podemos compartilhar nossa jornada e também estamos focados em ajudá-lo a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA.

Então, se você quiser fazer parte disso, fique à vontade para entrar na sala de reuniões do AI Profit Boardroom pelo link nos comentários da descrição ou simplesmente acesse AIProfitUM.com. Além disso, outra pergunta que acabamos de receber é sobre o Mo, que disse ter passado oito horas tentando configurar seu próprio sistema operacional de agente. Então, será que ensinamos as pessoas a fazer isso sem todo esse estresse? Sim. Então, a forma como fizemos isso foi

criando esse sistema operacional para agentes, e você pode simplesmente baixar o arquivo zip, que atualizamos diariamente. Assim, você pode obter o arquivo zip e instalá-lo rapidamente com seus agentes de IA. Por isso, tentamos tornar a configuração do seu sistema o mais simples e fácil possível. E então, como já mostrei antes, respondo a todas as perguntas que vocês têm diariamente em um tutorial em vídeo. Então, posso te ajudar no que estiver ao meu alcance . E aí, se você olhar, por

exemplo, como o Rick disse, ele entrou na escola e já construiu seu sistema operacional de agente em 30 minutos. Você pode ver, por exemplo, hóquei também. Hockey acabou de entrar e disse: "Instalei o sistema operacional do agente". Seu sistema é incrível. Certo? E existem inúmeros depoimentos de

pessoas que obtiveram resultados incríveis usando nosso sistema operacional para agentes. O motivo pelo qual eu o construí e compartilhei é porque eu sabia que o mundo precisa de algo assim, mas eles não sabem como fazer direito. E é por isso que criamos esses sistemas, para ajudá-lo o máximo possível. Você vê todos os depoimentos sobre o sistema operacional do agente e pessoas compartilhando seus painéis e o que elas criaram. Sim, você pode encontrar isso nesta seção aqui.

Espero te ver lá dentro. Saúde. Terei

prazer em ajudar-me a ir. Muito obrigado pelas perguntas. Sim

. Ei,ei,ei.

Notei que você implantou os guias do sistema operacional do agente , mas o CTA não está direcionado para o grupo da escola, e deveria estar. Mudamos isso ontem. Portanto, atualize suas habilidades, você nunca mais se esquecerá disso. Além disso, notei que em todos os guias que você publicou, a barra de navegação no topo, que deveria conter links para outros blogs e facilitar a navegação entre eles, também desapareceu. O mesmo acontece na parte inferior. Assim como antigamente havia uma

seção de recursos com links e imagens para outros blogs. Então, você poderia atualizar suas habilidades para não cometer esses erros novamente ao criar guias? Independentemente do guia que você esteja usando para criar guias, mesmo que sejam vários, você precisa atualizá- los todos para não se esquecer dessas informações novamente.

Se sim, que tipo de modelos poderíamos executar que sejam melhores do que os que obtemos atualmente? Acho que o melhor que tivemos até agora em termos de resultados foi o orif, mas ainda não é ótimo. Será que poderíamos executar algo como, por exemplo, o Quen 3.6 com isso, ou como funciona? Só não queremos que isso nos atrase.

Recebemos a mesma pergunta três vezes do Arthur: qual é a melhor ferramenta ou recurso de computador do mundo que funciona sem erros para automatizar, por exemplo, a publicação em mídias sociais? Sim, eu diria sinceramente que todos os modelos de uso de computador que testei cometem erros. Então, acho que isso ainda não existe. E eu ainda acho que é muito, muito cedo para o uso de computadores. E é por isso que 99% das pessoas não o utilizam. No entanto, o que eu

recomendo é que, se você está tentando postar dessa forma, provavelmente é melhor usar a API. Isso vai ser muito mais confiável. E em segundo lugar, se você insistir em usar um modelo computacional, então use o Claude. Mas, de novo, nenhum deles é bom. Nenhum deles é lá essas coisas. Eles ainda

cometem erros. Eles ainda são muito lentos. Mas sim, o Claude Opus 4.8 provavelmente é o melhor no momento.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Ei,Heat.

fora. Sim

.

Tudo

bem. Que perguntas? Sim, Lucas, eu já passei por isso, mas vou fazer um tutorial sobre o assunto em breve. Olá, Brett. Obrigado por participar.

Brett diz: "Olá, pessoal, fico feliz em estar aqui, amigo. Bem-vindo.

Já terminei. Já terminei.

Hoje vou mostrar meus melhores sistemas de SEO com IA, baseados no que está funcionando agora. Como vocês podem ver, por exemplo, este site passou de zero para 278 cliques por dia. Este outro site está seguindo uma trajetória semelhante. Aqui está outro que saiu do ambiente de testes gradualmente. Como vocês podem ver, estava com zero cliques por dia e agora está crescendo bem. E o

mesmo para este. Este cresceu muito rápido. Passou de zero para 29 cliques por dia. Aqui está outro que está indo muito bem. Este passou de 0 para 26 cliques por dia em quanto tempo? Do final de maio até

o final de junho, certo? E este também passou de zero cliques por dia para 68. Então, vou explicar o que estamos fazendo para cada um desses sites e como está funcionando." Vamos começar com o airprofit.com.

Basicamente, o que fazemos aqui é usar nossos sistemas para criar conteúdo diariamente de duas maneiras diferentes. Primeiro, usamos o Hermes e o Hermes Oracle para obter as informações mais recentes , os tópicos mais populares e, em seguida, criar conteúdo com base neles. Como você pode ver, isso é executado automaticamente em um cronograma diário. A cada 24 horas, ele atualiza todas as notícias. Ele busca as notícias em alta com base no que está funcionando e, então, sabemos que esses tópicos em alta são organizados por popularidade.

Obviamente, por exemplo, muitas pessoas estão pesquisando sobre "barato 5.6" agora. Então, o que podemos fazer a partir daqui é clicar em "Publicar no WordPress" e isso começará a escrever uma postagem de blog em nossos sites WordPress para três sites diferentes e a publicá- las diretamente. Como você pode ver, esta postagem está sendo publicada e indexada. E se abrirmos a postagem, ela foi publicada diretamente em nosso site WordPress, o que é muito legal. Esta é

basicamente uma postagem de blog completa e totalmente personalizada para nós. CTAs (chamadas para ação) por toda a página sobre o tópico de notícias atual nos permitem criar conteúdo rapidamente. O melhor de tudo é que o conteúdo é indexado automaticamente com o recurso `index` opcional, o que significa que, ao publicá-lo, ele já aparece no Google o mais rápido possível. Por exemplo, este conteúdo já está indexado, mesmo tendo sido publicado há apenas 23 horas. A indexação é super rápida!

Como fazemos isso? Porque usamos a API `index` para indexar, focamos em tópicos em alta e publicamos automaticamente no WordPress. Outra vantagem é a economia de tempo, já que não precisamos acessar o WordPress. Este post já está publicado enquanto conversávamos . Os artigos de notícias estão incorporados ao próprio post, e o sistema processa todas as atualizações, criando um blog totalmente otimizado para SEO para essa palavra-chave específica, publicado instantaneamente.

Super rápido e fácil. E o mais interessante é que, mesmo que você seja o primeiro ou o único a falar sobre esse tópico, você... Vamos conseguir um bom posicionamento e mais tráfego mais rapidamente com SEO.

Agora, você deve estar pensando: "Ok, mas como isso personaliza o conteúdo para mim?". A resposta é simples: o sistema reúne todas as minhas memórias, todo o contexto sobre mim, meus objetivos e tudo em que estou trabalhando, e usa essas informações para escrever o artigo. Temos o Obsidian como uma pasta de memória diretamente conectada a todos os nossos agentes de IA, como o Hermes Oracle, por exemplo. Assim, ele consegue rapidamente importar notícias, criar o conteúdo, importar meus contatos e personalizar o artigo para mim, meu negócio e tudo mais. Isso economiza muito tempo. Além disso, temos

um sistema que nos permite pesquisar quais termos estão bem posicionados em nossos sites atuais, para os quais estamos recebendo impressões, mas não cliques. Dessa forma, consigo identificar facilmente as lacunas e para quais termos devemos tentar nos posicionar. Por exemplo, digitamos "Open Claw" aqui e podemos analisar os dados do Google Search Console. Se observarmos, por exemplo, veremos que essa é uma palavra-chave para a qual estamos recebendo muitas impressões. mas sem cliques. Então,

provavelmente faz sentido que essa seja uma lacuna de conteúdo que poderíamos preencher com conteúdo relevante e, assim, começar a ranquear nosso conteúdo rapidamente. Agora, se tivermos uma página que está recebendo cliques para aquele conteúdo específico, já teremos uma página publicada aqui e podemos ver isso rapidamente, como você pode ver aqui. E o melhor disso é que analisamos. Vemos quais são as lacunas de conteúdo, quais páginas precisam de conteúdo novo e quais páginas precisam ser otimizadas novamente. E podemos usar rapidamente este sistema de palavras-chave de SEO para encontrar as oportunidades potenciais para as quais devemos ranquear. E é muito fácil e rápido.

Depois de fazer isso, podemos clicar em "Usar tópico". E você pode ver como é rápido navegar. A partir daí, podemos inserir uma palavra-chave, inserir um estudo de caso. E o motivo de querermos um estudo de caso é que ele será totalmente personalizado para mim. E nós simplesmente implantamos em nossos sites e publicamos isso em todo o nosso site. Então, por exemplo,

vamos para esta página aqui, Guia de instalação do Hermes Desktop. Estávamos recebendo um Tivemos muitas impressões, mas poucos cliques na nossa página principal sobre o assunto. Então, criamos uma nova página dedicada para que ela seja muito mais relevante para a intenção de busca das pessoas, e é assim que estamos conseguindo um bom tráfego em todos esses sites, porque conseguimos ranquear e encontrar oportunidades rapidamente, e então começamos a atrair mais tráfego. Basicamente, esse é o sistema que estamos usando. O outro sistema que temos é o Video Agent. O Video

Agent é muito legal porque você pode simplesmente digitar um tópico e gerar conteúdo rapidamente. E você pode ver um exemplo de um vídeo que geramos com um clique, com avatar, imagens de apoio, tudo integrado em um único sistema. Podemos ver todos os vídeos que criamos aqui. E os vídeos tiveram um ótimo ranqueamento. Então, se digitarmos, por exemplo, "melhor comunidade de IA" no Google, você verá que, nas Visão Geral de IA do Google, somos recomendados como a comunidade número um para "melhor comunidade de IA". Certo? Perfeito. Como

fazemos isso? Usando os sistemas que acabei de mostrar para SEO e... Então, os sistemas também funcionam para vídeos.

Você pode nos ver classificados diretamente nos resultados de pesquisa do Google AI aqui, e se rolarmos para baixo, também estamos classificados aqui. E se rolarmos a página para baixo também, estamos classificados com nosso site de lucro de IA, e podemos criar vários conteúdos que se classificam várias vezes para aquela palavra-chave específica. É muito poderoso e fácil de configurar. E, por exemplo, se olharmos também no modo de IA do Google, podemos nos classificar dentro da IA. Então, se digitarmos esta palavra-chave aqui, adivinhe quem está em primeiro lugar? Somos

nós, certo? Ele envia tráfego diretamente para nossa página aqui. Então, esse é o poder disso tudo. E acho que 99% das pessoas pensam que é muito difícil se classificar dentro da IA. Não, estamos criando páginas que se classificam muito rapidamente usando os sistemas. A única diferença

agora é que você pode criar mais conteúdo, pode controlá-lo melhor em termos de qualidade, pode obter melhores resultados e é mais fácil. Certo? Então, o mais interessante disso é que... Você

tem ótimos sistemas, economiza muito tempo, automatiza tudo, mas também controla a qualidade. É o que outras pessoas dizem também. Elas perguntam: " Será que este conteúdo é realmente bom?". O que não precisamos com IA é de mais conteúdo ruim. Então, se você observar

o conteúdo que estamos criando, verá que ele é realmente muito bom. Veja este, por exemplo, que incorpora um estudo de caso relevante. São meus experimentos. Este é o meu conteúdo inserido neste artigo específico. E você pode ver, por exemplo, na introdução, que falo sobre minha experiência. Portanto, não se trata de

conteúdo genérico. Não é um artigo qualquer, apenas uma conversa fiada. É baseado em ganho de informação. É baseado em adicionar algo novo sobre aquele tópico específico, algo que ninguém mais abordou. E também possui CTAs relevantes. A página

em si tem uma aparência melhor do que 99% dos blogs. É fácil de ler. É fácil de navegar . Está tudo integrado. E também aborda... mais sobre

tópicos relevantes. E este é um site no qual eu pessoalmente não consigo acessar. Somente meus agentes podem controlá-lo. E acho que o melhor disso é que eu não me distraio entrando no WordPress. Não preciso me preocupar com quais plugins instalamos. Não preciso organizar o

design. Não preciso de uma equipe operando-o. É literalmente um bloco sem intervenção humana, certo? Não há nenhuma intervenção humana neste bloco. São apenas os agentes da AR que o atualizam e criam. Então, é isso que

estamos fazendo para a sala de reuniões da AR Profit nos sites que você pode ver aqui. Então, se dermos uma olhada, por exemplo, neste outro site que implantamos, também vamos dar uma olhada neste guia do sistema operacional do agente. Este site aqui basicamente documenta tudo o que eu faço em meus tutoriais. Então, quando estou explicando um tópico específico para as pessoas em meus tutoriais mais recentes, criamos um guia automaticamente para ele. E o melhor disso é que, primeiro, ele tem um design lindo. Então, sabe, isso

adiciona algo. Se dermos uma olhada, por exemplo, vamos ver este aqui . A imagem principal é absolutamente incrível, né? Uma imagem linda. E o design é ótimo. Tem um CTA no topo que

direciona o tráfego diretamente para nossos funis. E você pode ver que até a formatação da fonte é bonita. E se continuarmos rolando para baixo, você verá a barra de progresso no topo. Há diagramas bonitos inseridos ali. Tem fontes relevantes e links externos com base no tópico. E não parece um

blog comum, né? Parece algo feito à mão. Mas a diferença é que é a minha IA, novamente, com uma habilidade incrível, que a usa para gerar isso. E também formata o conteúdo muito bem. E sabe, de novo, isso não parece conteúdo genérico de IA. Tudo isso é algo que

eu testei pessoalmente, ensinei outras pessoas e transformamos em um ótimo guia de SEO. que também se classifica bem . Então, se olharmos, por exemplo, para este site, o Agent OS Guide, que criamos no final de maio, quinta-feira, 21 de maio, e que já estava recebendo 26 cliques por dia em 24 de junho, com uma trajetória bastante promissora, podemos ver. Você pode dizer: " Bem, não são apenas pessoas assistindo aos seus tutoriais e depois pesquisando por ele?". E esse é um ponto válido.

Parte disso se deve à busca pela marca. Mas outro ponto positivo é que, ao obter resultados de busca pela marca, você também demonstra mais credibilidade junto aos mecanismos de busca de IA, pois sua marca passa a ser vista como legítima pelos mecanismos de busca. Portanto, acredito ser uma das poucas pessoas que realmente documenta o que está fazendo e mostra às pessoas o que realmente funciona com o AIO. Se você observar muitos outros blogs, verá que eles apenas falam sobre sites de terceiros, ou não mostram os sites que estão criando, nem mesmo os dados que os comprovam. Mas todos esses são sistemas que foram construídos.

e pessoalmente funcionam para mim. Então, se você quiser obter esse material, está tudo dentro do sistema operacional do agente, se você quiser obter os sistemas operacionais do agente, você pode obtê-los na sala de reuniões do AI Profit. Os sistemas foram criados para SEO com IA, como você pode ver aqui. Temos a seção de SEO, o agente de vídeo e o Hermes Oracle. Todas essas são automações personalizadas que criamos dentro do nosso sistema operacional de agente e você pode obtê- las na sala de aula se for a esta seção aqui. Também temos um

link para um curso gratuito de SEO na descrição dos comentários, se você quiser apenas o material gratuito. Temos cerca de 260 aulas sobre SEO. E se você quiser uma sessão individual de estratégia de SEO que mostra como alcançar o primeiro lugar com seu site com base no que está funcionando para nós, podemos agendar uma chamada juntos, você e minha equipe. Você pode obter o plano de dominação de SEO gratuito , descobrir os segredos da construção de links de SEO, tirar suas dúvidas, aprender a melhor estratégia de construção de links para o seu site e como superar rapidamente seus concorrentes com base no que está funcionando. Para mim. Você pode

encontrar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acessar goldie.c . De qualquer forma, nos vemos no fórum ou na sessão de estratégia. Obrigado por assistir.

Não, não é. Não é. Este sou eu agora. Mas fico feliz por ser tão tranquilo a ponto de você achar que foi criado há algum tempo . Isso é muito legal.

Calor.

Calor.

Calor.Calor.

Então, existem três novos modelos do GPT 5.6 hoje. Há uma prévia limitada. Há muita controvérsia. E vou explicar tudo o que sabemos sobre o GPT 5.6 hoje: o que

isso significa para você, como funciona, como as pessoas podem obter acesso agora, quem tem acesso e também quais são os três novos modelos. Então, vamos começar agora. O que tudo isso significa? O GPT 5.6 foi lançado, mas está em uma prévia limitada e está disponível apenas para pessoas aprovadas pelo governo que têm acesso. Acho que há cerca de

Atualmente, cerca de 100 pessoas têm acesso . Portanto, é muito, muito limitado e não está aberto para inscrições nem nada do tipo. Agora, se você está se perguntando: "Ok, quando estará disponível para você?", falarei sobre isso em um instante. O segundo ponto a observar é que existem três novos modelos: Soul, Terra e Luna. O que cada um deles

faz? Soul é o modelo de vanguarda, e existem duas versões dele, sobre as quais falarei em breve. Depois, temos o GPT 5.6 Terra, que é o modelo equilibrado. Soul é a versão superpoderosa. Terra é a versão equilibrada

que a maioria das pessoas usa no dia a dia. E temos o GPT 5.6 Luna, que é um modelo mais rápido e acessível para trabalhos de alto volume. Pense, por exemplo, em subagentes ou processos instantâneos e baratos de chat . Essa é a configuração.

Temos o próprio anúncio, que é o Soul, para trabalhos complexos de longo prazo. Terror para produção diária, Luna para trabalhos baratos de alto volume e três opções, o que eu acho muito mais claro do que o que eles têm atualmente, porque, por exemplo, agora eles têm o GPT 5.5, depois o GP 5.5 Instant e depois o Pro, e é tudo muito confuso. Acho que isso é mais fácil de entender. Agora,

aqui estão as más notícias, meus amigos. Por mais empolgante que isso seja, você ainda não pode usá-lo. Leia isso duas vezes. O EP 5.6 é uma prévia limitada.

Eu disse cerca de 100 antes, mas na verdade são cerca de 20 organizações parceiras via CodeEx e apenas pela API, a pedido do governo dos EUA. Agora, aparentemente, e isso não está confirmado porque parece que eles estão apenas esperando, o Acesso Geral será liberado nas próximas semanas. Então, o modelo mais poderoso do mundo agora, e ele supera o Fable 5 em benchmarks, é um que você literalmente não pode usar. E isso parece ser uma tendência: todos esses modelos de prévia são lançados, ouvimos falar deles, vemos o benchmarks, mas na verdade não podemos usá- los. E já vou explicar como contornar isso e quais são as boas notícias. Mas você pode ver, por

exemplo, que a Open anunciou que acredita no amplo acesso e planeja disponibilizar o GPT 5.6, Soul Terror e Luna para o público em geral nas próximas semanas. Agora, um ponto a observar é que o acesso pode ser limitado a cada país. Então, se você analisar essas situações, isso é interessante porque pode ser um caso em que o jogo esteja disponível apenas para pessoas nos EUA. Vimos isso com, por exemplo, o Fable 5, que foi banido para não residentes e não cidadãos dos EUA. Pode ser o mesmo com o

GPT 5.6. Quem sabe? Quem sabe para onde isso vai dar? Além disso, ele supera o Terminal Bench, e esse é o número principal. O Soul

estabelece um novo padrão de última geração no Terminal Bench 2.1, que é o teste para trabalho real de linha de comando e agente em várias etapas. Então, essa é uma vitória genuína. Mas, ao mesmo tempo, você nem consegue acessá-lo. Então você Sei que está tudo bem. É tudo muito

divertido. Mas, sabe, podemos falar sobre isso o dia todo, mas é tudo teoria. Só saberemos depois de testar. Eu sempre gosto de testar as coisas primeiro, antes mesmo de pensar nos benchmarks, porque os benchmarks são totalmente diferentes. Então, vamos dar uma olhada. O Soul é um novo

carro-chefe e representa um salto qualitativo em relação ao GPT 5.5. O Terra oferece desempenho competitivo com o GPT 5.5 a um custo duas vezes menor, e o Luna é o modelo mais econômico, oferecendo recursos robustos a baixo custo. Juntos, eles são voltados para desenvolvedores e usuários.

Dizem que a família GPT 5.6 oferece aos usuários e desenvolvedores mais opções em como equilibrar inteligência, velocidade e custo. Então, se olharmos os benchmarks aqui, vamos ver como está o desempenho. O Soul Ultra do GPT 5.6 obteve 91,9 pontos no Terminal Bench 2.1. O GPT 5.6 Soul obteve 88,8 pontos. Lembre-se...

O Soul Ultra e o Soul. Então, temos duas versões diferentes aí. E depois temos o Mythos 5, que está com 88%. Lembre-se que o público nunca teve acesso ao Mythos 5. Então, algo para se ter em mente. Ele estava

disponível apenas para o Project Glasswing e agora o Fable 5 e o Mythos 5 desapareceram completamente. O GPT 5.6 Terror está com 84,3%. E então temos o Fable 5, que está no mesmo nível. Então você pode estar pensando: "Ok, o Terror está no meio, não tão bom no Terminal Bench 2.1". Estes estão no mesmo nível

. Novamente, eu testaria você mesmo, porque esses são apenas benchmarks que são totalmente... quero dizer, eles já são teóricos, mas agora são totalmente teóricos porque você nem consegue acessar o modelo.

E se olharmos quem ganha aqui, por exemplo, o Soul Ultra está arrasando nos benchmarks. Mas se você olhar no SW Bench Verified, o Fable 5 e o Mythos ainda estão superando o GPT 5.6 Soul. Agora, vamos falar sobre toda a situação aqui. Então, já lançamos três novos modelos, mas o modelo nunca foi o barco, certo? E

todos esses são modelos fortes e incríveis. Eles podem ser lançados, podem não ser. Ninguém sabe. Parece que eles estão apenas esperando que seja aprovado para lançamento, certo? Então você tem GT 5.5, Fable 5,

Myos e GT 5.6. O que eu diria aqui é que não importa o que seja lançado em seguida, porque o método antigo era como se as pessoas reconstruíssem toda a configuração a cada lançamento, todos os seus prompts, e a esteira nunca parava, o que era uma bagunça. Eu não recomendo isso para você. A maneira que eu recomendo é ter um sistema e trocar os modelos dependendo do que acontecer. Então, por exemplo, se o GT 5.6 barato

for lançado amanhã, sem problemas. Vamos conectá-lo ao Codeex. Se o Fable 5 for lançado amanhã, sem problemas. Vamos conectá-lo ao Claude. Se o Fable 5 for removido, nós o removemos em dois segundos. E ainda tínhamos

sistemas incríveis. E o que também é importante notar é que os modelos não importam muito, porque 99% das pessoas não precisam deles, certo? A menos que você esteja tentando construir algo absolutamente insano, o que não é o caso de 99% das pessoas . Elas só querem automatizar as redes sociais, a geração de leads ou algo do tipo. Se você só quer fazer isso, Você não precisa desses modelos de fronteira.

Sabe, você também pode automatizar isso facilmente com algo como o GLM 5.2, por exemplo. O que quero dizer é que os modelos vêm e vão em semanas, mas o sistema é constante, e é isso que você realmente possui, e, pessoalmente, você também pode se identificar com isso. Antes eu corria atrás de todas as modelos, mas agora já não me importo. Por exemplo, a situação do GPT 5.6 esta

manhã foi interessante de ler, mas não me afeta em nada, porque os modelos podem ir e vir. Sabe, eu estava lá testando o Chat GPT 3.5 quando ele foi lançado, certo? Ou converse com GBT3. Naquela época , você perseguia as modelos, alternava entre os prompts e ficava olhando para todas essas modelos diferentes em abas diferentes, mexendo em tudo.

Mas agora, isso não importa, certo? Por exemplo, se a Hermes tiver um novo modelo, nós o integraremos, ou se ele foi lançado ontem, já o integramos como um modelo local em nossos agentes de IA. Mas não importa quais modelos sejam lançados, porque temos ótimos sistemas. E essa é a diferença aqui. Agora, quando um novo modelo é lançado, sinto apenas uma leve curiosidade. Posso

adicionar isso ao sistema em uma única linha e continuar trabalhando. Na semana passada, por exemplo, eu podia simplesmente transferir tudo para um modelo local ou podia configurar uma nova seção para novos modelos. E o ponto principal aqui é: pare de perseguir os modelos e comece a perseguir o sistema. Agora, aqui está o que eu recomendaria para configurar seus sistemas. E é isso que funciona para nós dentro do sistema operacional do agente.

Então, se você observar este sistema aqui, este sistema operacional de agentes, na verdade não nos importamos com as tabelas de classificação, porque um sistema de prova de modelo não se importa com qual modelo está no topo esta semana. E aqui estão as cinco coisas que realmente fazem isso funcionar. Então, a primeira coisa a fazer é construir sobre uma camada de troca. Assim, podemos alterar uma configuração dentro do nosso sistema e isso decide qual modelo será executado. Por exemplo, se estivermos usando o Hermes, eu tenho perfis de agente separados para cada API que é lançada. O

North Mini Code foi lançado recentemente e nós o instalamos. O GLM 5.2 também chegou recentemente. Nós conectamos isso, certo? Podemos alternar e trocar entre todos esses diferentes perfis de agente do Hermes, dependendo do que quisermos usar. Então,

essa é a camada de troca. O segundo ponto é manter muitos modelos disponíveis. Assim, por exemplo, você pode ter vários modelos locais diferentes conectados ao seu sistema. Temos uma seção local aqui embaixo onde podemos construir, automatizar e visualizar o que criamos. E então podemos dar uma olhada dentro do espaço de trabalho e ver tudo o que criamos. Mas a

questão aqui é que, se você já tem muitos modelos prontos, isso realmente não importa. Você pode usar o serviço local para trabalhos privados de alto volume gratuitos. Você poderia usar o Frontier para os 10% mais difíceis. Se você tiver Soul, Fable 5, Mythos ou um modelo local, todos configurados com os mesmos agentes, então você está pronto para começar a qualquer momento. Outra coisa que eu diria é: direcione cada modelo para o modelo correto, direcione cada tarefa para o modelo correto. Por

exemplo, se eu estiver tentando construir algo absolutamente insano, eu poderia usar algo como o Fusion, certo? A Fusion possui um painel de agentes que trabalham em conjunto. Se eu estiver tentando fazer algo muito básico, posso usar meu agente de modelo local. E a outra coisa que eu diria é: aproprie-se também da memória, certo? Você não precisa ser dono do sistema, mas precisa ser dono da memória. Assim, você pode ver meu

modelo de memória aqui. Esta é uma galáxia de memória alimentada pela Obsidian. E sempre que uso meus agentes, todas as memórias dentro dos meus modelos são atualizadas automaticamente. Por isso, sou extremamente flexível, porque independentemente do modelo que for lançado, posso sempre inserir o mesmo contexto e tudo funciona automaticamente, já que está tudo dentro do sistema. Então, se conectarmos o Fable 5 amanhã, podemos conectá- lo ao Claude e ele funcionará a partir da nossa galáxia de memória, que literalmente não se importa com qual modelo será lançado em seguida.

E o principal que eu diria aqui é: nunca mais persiga um lançamento. Quando o próximo modelo for lançado, o que pode acontecer daqui a alguns dias, amanhã ou na próxima semana, você pode simplesmente adicionar uma linha e pronto. Enquanto todos os outros passam um fim de semana migrando seus sistemas e fluxos de trabalho, você só gasta tempo construindo, e essa lacuna aumenta. Então, aconteça o que acontecer quando o GPT 5.6 ou o Fable 5 forem lançados, tenha os modelos, tenha o sistema pronto e troque os modelos conforme necessário . Dessa forma, você tem a

camada de troca e pode fazer o que quiser, certo? Quando você quiser. Agora, algumas pessoas dizem: "Preciso estar no modelo mais recente, no melhor modelo." O melhor modelo muda a cada poucas semanas. O melhor sistema não faz isso. Portanto, Soul é o novo

modelo da Frontier que está superando Fable 5 em muitos testes de desempenho. No mês passado, tinha um nome diferente. No próximo mês, será outro nome. A âncora está naquilo que para de se mover, que é o sistema. E dessa forma, você nunca mais terá aquela sensação de "síndrome do objeto brilhante". Outras

pessoas dizem: "Bem, trocar de modelo significa reconstruir minha configuração." Em um sistema real, a troca de protocolos é feita em uma única linha de código, pois se trata apenas de um arquivo EMV, certo? Se o lançamento de um novo modelo lhe custa um fim de semana de migração, você não tem um sistema. Você tem um conjunto de ferramentas interligadas em um único provedor. Portanto, você deseja corrigir uma camada, não o modelo, e é por isso que precisa de um sistema operacional de agente. Você quer

ser à prova de modelos. E outras pessoas dizem que quem estiver no topo da tabela de classificação é a escolha certa. A escolha certa depende da tarefa. Então, se você quer fazer root, não quer ficar preso ao trabalho no terminal com as tecnologias atuais... o que eu quero dizer é que, basicamente,

não importa quem está no topo da tabela de classificação, porque isso muda o tempo todo e também é muito subjetivo. Você pode ver benchmarks incríveis em algo e, quando testa por si mesmo, pensa: "Na verdade, não é tão bom assim". Então, deixe-me dar um exemplo disso. Por exemplo, o Fugu Ultra tem benchmarks semelhantes ao Fusion, mas quando o testamos, a saída de som do Fugu Ultra não foi tão boa quanto a do Fusion. E nós temos vários testes que você pode experimentar no Goldiebench, onde mostro todas as 42 demos ao vivo e você pode testá- las e ver o que acha. Mas o que eu quero dizer

é que nem tudo que é criado é bom, certo? Pode até ser ótimo em testes de desempenho, mas na realidade não é tão bom assim. E o que eu foco é na realidade, certo? É como se eu me perguntasse: como isso me afeta no dia a dia? Então, essas são as coisas, e eu acho que as pessoas que pararem de se concentrar em modelos e começarem a construir sistemas nos quais os modelos se encaixem, são as que vão vencer.

Hum, outras pessoas também dizem coisas como "Eu não tenho conhecimento técnico suficiente para construir um sistema assim", mas você não constrói um, certo? O sistema operacional do agente já é o sistema. Você pode adquiri-lo conosco através do link AR profer na descrição dos comentários ou simplesmente acessando o site arpuffer.com. Você também pode construir o seu do zero. Normalmente, dedico de

três a quatro horas por dia a aprimorar e lançar novas atualizações para esse tipo de coisa, porque quero torná-la a melhor possível e ajudar todos os membros da nossa comunidade. Mas, de qualquer forma, concentre-se no sistema, não no modelo.

Portanto, o próximo modelo será lançado na próxima semana. Você sabe disso. Pare de se preparar para correr atrás disso. Construa um sistema que permita a troca de qualquer modelo e mantenha você trabalhando. E se você quiser o meu modelo exato, o sistema operacional do agente de prova de modelo está configurado e pronto para uso no link da sala de reuniões de IA lucrativa na descrição dos comentários ou acesse AIprofity.com. E esta é a minha

comunidade de automação com IA, focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Você pode estar pensando: "Ok, Julian, isso parece muito complicado de configurar. Tipo, sabe, eu não entendo nada de tecnologia." Bem, pessoalmente, eu também não entendo muito de tecnologia. Além disso, vi muitas pessoas configurarem nosso sistema operacional para agentes e adorarem. Temos 191 páginas

de depoimentos e histórias de sucesso de membros da comunidade. Então, eu sei que se todos nós conseguimos fazer isso, você também consegue. E é simplesmente um lugar fantástico para compartilhar, aprender e crescer juntos nessa jornada pela IA. Certo? Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você

terá acesso a todos os meus melhores treinamentos e aprendizados, para que possa crescer a partir daí. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela e acessar os novos tutoriais diários aqui. Lançamos novidades o tempo todo com base no que é realmente útil e relevante para você, com tutoriais em vídeo e guias completos passo a passo. E se você quiser o sistema operacional do agente, ele está aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização. Então, atualizamos

hoje. Você também pode obter o arquivo zip . Então, espero te ver lá dentro . O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitwarm.com.

Aquecer.Aquecer.

Ei,

ei,ei.

Ei, ei,ei.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

obrigado.

Aquecer.Aquecer.

Experimente isso, mas em variações mais interessantes. Experimente também cores diferentes, etc.

Aqueça.

Aquecer.Ei,Heat.

Ei,

ei,ei. Aquecer.Aquecer.N.

Ei, ei, ei.

Ei.

Ei.Ei.

Uau.

Uau.

Vamos lá.

Aquecer.Aquecer.N.

Hoje temos uma novidade da Hermes Agent: um pacote de presets chamado Hermes Mixture of Agents. Portanto, esta é uma forma de combinar vários modelos aos quais você tem acesso em um só, e então você pode escolher entre uma ampla variedade de especialistas, uma combinação de agentes que trabalham juntos em paralelo. É algo parecido com o que acontece quando você se depara com Fusion, que alcançou um nível de inteligência semelhante ao de Fable V ao fazer com que vários modelos trabalhassem juntos. Vimos isso também com Sakana Fugu, que foi lançado esta semana e que também atinge o nível de inteligência de Fable cinco . E essa é basicamente uma forma de obter múltiplas respostas de diferentes modelos de IA trabalhando em conjunto.

E a razão pela qual eles estão fazendo isso é porque, se você observar, por exemplo, o lançamento do GT5.6, que hoje é uma prévia limitada. Também teremos o lançamento de Claude Fable 5, que está retornando gradualmente, mas apenas para 100 parceiros aprovados. Todos esses modelos estão sendo bloqueados, o que significa que, por exemplo, se você quiser ter a inteligência do nível de Fable 5 ou recursos do nível de Frontier, será muito difícil conseguir isso com os novos lançamentos que estão apenas em versão prévia. Então, como contornar isso? Bem,

uma alternativa é usar vários modelos de agentes ou vários modelos trabalhando juntos para obter melhores respostas. E é basicamente isso que os agentes da Hermès estão divulgando agora. E eles também estão trabalhando em um novo benchmark, que é o Hermes Bench. E você pode ver no Hermes Bench, eles anunciaram que o próximo benchmark de agentes, Opus 4.8 A, e o GPT 5.5, com uma

mistura de agentes de referência, apresentam pontuações 8% maiores que o Opus e 11% maiores que o GPT. Basicamente, você pode melhorar o desempenho de seus agentes de IA usando esse sistema em vez de depender de apenas um modelo por vez. Obviamente, imagino que isso usaria mais tokens, mas, ao mesmo tempo, é possível perceber que uma combinação de agentes funcionará melhor do que ter apenas um modelo funcionando isoladamente. Neste ponto, você provavelmente está pensando: "Ok, como faço para isso funcionar para mim?". Então, o que você pode

fazer é acessar o terminal e digitar "Hermes model". Como esta é uma configuração nova, certifique-se de que esteja atualizada. A primeira coisa que você deve fazer é executar o comando " Hermes update" no seu terminal. Ou você pode fazer isso dentro do seu painel de controle. Se você acessar a seção de gerenciamento do Hermes, role para baixo e clique em "Atualizar Hermes".

Depois de fazer isso, o próximo passo é acessar o modelo da Hermès. Então você digita isso no seu terminal e, a partir daí, verá uma opção que diz " mistura de agentes", e esses são os nomes das predefinições. Basicamente, isso significa que eles têm opções predefinidas para vários modelos diferentes que funcionam em conjunto com uma combinação de agentes. São como fórmulas pré-fabricadas em que você pode usar esses modelos para funcionar em conjunto. Então, se clicarmos em "Entrar" aqui,

poderemos começar a trocar esses valores.

E depois de fazer isso, se você for à seção do seu modelo, clique em "alterar" dentro do seu painel de controle.

Aqui você verá as configurações do modelo e poderá carregar combinações de agentes.

Assim, você pode configurar isso diretamente. Isso estará disponível em breve. E eles também falaram sobre coisas relacionadas ao nível de Fable V. Certo. Então, eles disseram que você pode estar se perguntando, assim como nós, se está no nível de Fable 5. E, obviamente,

ninguém tem acesso ao Fable 5, mas os benchmarks da Hermes parecem promissores, segundo informações de Rome. Portanto, é uma maneira bem interessante de contornar essa situação com os modelos de pré-visualização e agora está disponível no agente Hermes, para que você possa acessá-la. Eles também vão lançar um novo benchmark para tudo isso. E também é independente do fornecedor. Isso não se limita, por exemplo, a portais de notícias ou roteadores abertos. É

independente de provedor, o que significa que você pode conectar o que quiser. Se você quiser a documentação completa sobre isso, ela está disponível no portal de notícias para agentes da Hermes. Assim, você pode selecionar uma predefinição através dos serviços normais do provedor. Por exemplo, você pode digitar "model default provider MOA" ou "model review provider MOA".

E estes são os comandos de terminal que você pode usar para alternar entre eles. Você também pode usar esses recursos em loops de agentes . E se você quiser configurar as predefinições, poderá fazê-lo a partir do seu painel de controle. Você também pode fazer isso dentro do aplicativo para desktop, acessando a configuração do Hermes MOA e, em seguida, definindo o nome do seu perfil de agente Hermes, ou pode ir até o arquivo config.y ML.

Agora, se analisarmos o que está apresentando o melhor desempenho nessas pontuações de benchmark do Hermes, podemos ver que o Opus Aggregator, ou seja, o Opus 4.8 mais o GP 5.5, está obtendo a melhor pontuação. E depois tínhamos o Opus 4.8 A e o GBC 5.15

abaixo disso.

Então, se você está se perguntando, 'Ok, isso realmente funciona na prática?' Um painel de especialistas geralmente supera um gênio individual. Então, se você imaginar, por exemplo, uma pessoa brilhante respondendo sozinha a uma pergunta difícil, e depois um painel de pessoas brilhantes, cada uma escrevendo sua própria opinião individualmente, e então um moderador experiente lê todas as respostas e apresenta a melhor resposta combinada, bem, o painel venceria sempre. Isso é uma mistura de agentes: os modelos de referência são o painel, o agregador é o moderador. Uma pergunta é feita, vários modelos pensam e uma resposta final surge, melhor do que qualquer uma delas poderia dar individualmente. É a

mesma coisa. Por exemplo, se você estiver usando algo como Sakana Fugu ou Fusion, vamos dar uma olhada no Fusion aqui. Portanto, tudo isso que você vê aqui foi criado diretamente com o Fusion. E quando o testamos lado a lado com programas como o Opus 4.8, que você pode conferir no Goldie Bench, ele superou praticamente todos os outros modelos na tabela de classificação. Se

abrirmos o Goldie Bench aqui, podemos ver que a combinação de especialistas e sistemas de painel, com o Fusion, está superando praticamente todos os outros nas tabelas de classificação por uma grande margem. Portanto, é um sistema realmente poderoso que funciona de fato e existem várias maneiras de utilizá-lo. Você não precisa depender apenas da Hermès para fazer isso. Você poderia usar o Fusion. Você poderia usar o tipo de baiacu. O que você preferir. Bem

, pelo que pude verificar, não sei se há um limite para o número de agentes e predefinições que você pode ter, mas parece que são apenas dois modelos trabalhando juntos dentro do agente Hermes. Mas o principal em que você deve se concentrar aqui é parar de perseguir o modelo. Em vez disso, construa o sistema . Então, todo mundo está esperando pelo próximo modelo, o próximo Opus, o próximo GPT, aquela coisa que finalmente vai mudar tudo. Mas se você analisar o que aconteceu, uma combinação dos modelos atuais supera o melhor modelo individual que não está mais disponível no mercado , certo? E não haverá nenhum novo

lançamento disso. Não há acesso por portão. É simplesmente uma maneira mais inteligente de usar o que já existe. É mais eficiente. E essa é uma lição que uma combinação de especialistas ou agentes pode te ensinar gratuitamente. Continuo dizendo que é uma mistura

de especialistas. Estou tão acostumado a dizer isso quando se trata de modelos locais. A mistura de agentes te afeta . Portanto, o modelo não é o mo. O sistema que o envolve é. E o modelo é uma

peça que você pode trocar. O sistema é algo que lhe pertence. E o momento para isso é crucial, não é? Você recebeu o Fable 5 em versão prévia. Você tem o GPT 5.6,

cujo lançamento ainda não foi confirmado, mas a Open Eye espera poder disponibilizá- lo ao público. Portanto, a jogada vencedora não é esperar. Trata-se de extrair o máximo dos modelos que você já possui, combinando-os. Então, é assim que você pode fazê- los funcionar dentro do seu sistema. Por exemplo, se você observar nossa configuração aqui, temos o agente Hermes e podemos usar uma combinação de agentes nesta seção, mas também podemos alternar para o Sakana Fugu e começar a conversar com ele aqui usando a API, e podemos ver tudo o que construímos diretamente aqui, certo? E é o

mesmo com o Fusion, por exemplo: podemos conversar com ele a qualquer momento, basta um clique, em vez de uma aba separada. Temos um sistema onde tudo o que construímos está pronto para usar e visualizar em um único sistema fácil de usar. E esse é realmente o método. Agora, você não deve se concentrar no modelo. Em vez disso, concentre-se no sistema.

É realmente um padrão. Estou usando isso há semanas. Então, sabe, uma mistura de agentes. Não se trata de um truque isolado. É um padrão que tenho observado recentemente. Eu já construí dois

sistemas que funcionam exatamente com a mesma ideia, que é um painel de modelos fundidos em uma única resposta. Então, também temos o Fusion integrado ao sistema operacional do agente. Temos Sakana, Fugu e agora também podemos usar uma mistura de agentes. Três sistemas diferentes foram integrados ao sistema operacional do agente para aproveitar ao máximo esses recursos.

E você pode ver como eles funcionariam para obter os melhores resultados possíveis do seu sistema.

E isso realmente muda tudo. Se você analisar o método antigo, é como escolher um modelo e torcer para que seja o melhor. Atingir o limite do modelo e parar por aí. Aguarde meses até o próximo lançamento para se salvar. Implore para ter acesso aos modelos exclusivos da Frontier . E quando finalmente são

lançados, você sabe, usar as APIs neles pode ser bem caro. Por outro lado, se você analisar o sistema, verá que ultrapassa os limites, pois é possível combinar vários modelos em um único modelo virtual. Você superou o melhor modelo individual de hoje com uma combinação de agentes. Sem espera. Você pode extrair mais do que já está disponível para você. Você

ultrapassa as fronteiras públicas sem necessidade de acesso adicional e atinge qualidade de vanguarda por uma fração do custo, graças ao trabalho conjunto desses agentes . Tenha em mente que você pode ter modelos mais baratos trabalhando juntos e ainda obter resultados melhores do que se um desses modelos estivesse funcionando sozinho e fosse apenas um comando. É apenas para MOA e depois você pode alternar entre eles. Então, se você quiser o agente Hermes com o painel integrado, com uma combinação de agentes, você tem o Fusion, você tem o Sakana, todos funcionando com a mesma ideia, temos tudo isso dentro do sistema operacional do agente, que é um painel de controle no qual eu executo praticamente todos os meus sistemas. Certo. Então, o

agente completo do sistema operacional é o arquivo zip Hermes MOA. Sim . Uma Fusion Sakana totalmente integrada em sessões de coaching ao vivo, onde construo painéis de modelos com você em tutoriais diários. Então você está empilhando modelos, não apenas lendo sobre eles. E uma sala com 3.800

operadores executando exatamente essa mesma configuração, além dos comandos, das predefinições e de um mapa de lembretes para sua cidade. Você pode encontrar isso no link da sala de reuniões lucrativa com IA na descrição dos comentários ou simplesmente acessando AIprofity.com. E essa comunidade se concentra em ajudar você a economizar tempo e escalar com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas com tutoriais diários. Dentro da

sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo, por exemplo, treinamentos sobre Sakana versus Fable versus Fusion. Possuímos um sistema completo de engenharia de circuitos integrados para alcançar melhores resultados. E também temos um treinamento completo sobre Fusion versus Fable 5. E se você quiser o sistema operacional do agente com tudo isso integrado e pronto para usar, você pode conferir aqui. Você recebe a versão mais recente, e pode ver que é atualizada diariamente. Você receberá um arquivo zip completo,

além de um roteiro de 30 dias para implementá-lo no calendário. Você pode participar de sessões de coaching, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no link do AI profitaboom na descrição dos comentários ou simplesmente acesse Aprofit.com.

Então, temos novidades fresquinhas sobre Fable 5 e Mythos hoje. Como vocês podem ver, isso foi anunciado pela Code Letter e, basicamente, o que eles disseram

é que o governo Trump fechou um acordo com a Anthropic, que concede à empresa permissão para liberar seu modelo Mythos 5 para um grupo de 100 empresas. Então, se você está se perguntando, tipo, " Ok, quando Fable 5 vai ser lançado?" Quem tem acesso? Quando será lançado novamente? Isso meio que confirma o que eu pensava , que é que está gradualmente voltando a ser acessível. Não foi

completamente removido. Acontece que apenas um grupo menor de pessoas tem acesso a ele. Estamos vendo isso também, por exemplo, com o GD 5.6. Hoje, o GT5.6 foi

lançado, mas apenas em versão de pré-visualização limitada. E eu acho que o que vai acontecer agora é que tudo isso será testado de forma mais rigorosa por um grupo menor de pessoas e então poderemos ver isso voltando no mês que vem. Outro ponto a observar é o que acontecerá a seguir em termos de se isso será exclusivo dos EUA? Será que todas as pessoas do mundo terão acesso? Será este o fim do acesso aos modelos da Frontier? Será que precisamos permitir uma mistura de

agentes ou uma mistura de painéis de modelos para obter uma inteligência melhor? Coisas bem interessantes. Então, se você está se perguntando, ok, o que aconteceu até agora? E isso também é de acordo com a CNBC. Então, aparentemente, membros seniores da equipe da Anthropic viajaram para Washington para se encontrar com Trump. Então, a

Anthropic disse no início deste mês que o serviço foi desativado, e desde então Trump e a Anthropic têm estado em um impasse sobre os modelos mais recentes . E, caso você esteja se perguntando, " Ok, como isso se relaciona com a OpenAI?", Bem,

isso também foi bloqueado. Então, caso você não tenha visto as notícias sobre isso, tanto o GT5.6 quanto o Fable 5 foram lançados em pré-visualização limitada. Então, a boa notícia é que isso é um levantamento parcial. MIOS 5 será enviado para uma lista selecionada de 100 instituições, não totalmente pública, mas imagino que Fable 5 também começará a ser lançado gradualmente para o público no futuro . Então, você também pode ver este tweet do

Chubby. A Anthropic estaria se aproximando de um acordo com os EUA para remover as restrições tanto de Fable 5 quanto de Mythos 5. E aparentemente a Bloomberg também noticiou isso .

Vamos então analisar ambos. Então, esta é a configuração da CNBC, como você pode ver aqui.

Assim, o Mythos 5 está disponível para um grupo de empresas e agências federais. A decisão representa um passo em frente nas negociações. Isso por si só já representa um bom progresso

e, neste momento, está disponível apenas para parceiros de confiança .

Isso também é bem interessante porque tem muita coisa acontecendo , não é? Por exemplo, o agente Hermes; eles acabaram de lançar uma nova combinação de modelos de agentes para obter resultados melhores, como no nível de Fable 5 ou até mesmo superiores aos de Opus 4.8. Essa é a solução deles para isso. E vimos, por exemplo, Sakana Fu e Fusion também apresentarem resultados melhores, já que são painéis de agentes que trabalham juntos para obter resultados superiores aos de, por exemplo, Fable 5 em testes de desempenho. Eu

mesmo testei. Para ser sincero, foi bastante impressionante . E aí, por exemplo, temos a China, e a China com o GLM 5.2 acabou de ser lançado, que é praticamente do nível do Opus 4.8, mas com pesos abertos. É aberto ao público, então,

se você observar o que está acontecendo aqui, vai pensar: " Ok, GM 5.2 é peso livre". A China está constantemente lançando modelos de código aberto . Os EUA estão restringindo o acesso a mais modelos e diminuindo o número de pessoas que conseguem acessá-los. E aí você tem, por exemplo, todas essas soluções surgindo como uma mistura de agentes e painéis de agentes trabalhando juntos para obter melhores resultados lado a lado.

E também, sabe, este é um ponto muito importante: quando chegarmos a esse ponto, este será o modelo de fronteira ou haverá algo diferente? Sabe, então pode ser que, publicamente, estejamos todos um ano ou seis meses atrasados ​​em relação aos modelos mais recentes, porque não temos acesso aos produtos até que eles sejam totalmente testados por parceiros aprovados.

Isso também é bastante interessante. Então, o alemão mencionou, como você sabe, que ele não acredita mais que pessoas fora dos EUA ainda terão acesso aos modelos da Frontier, ou que esse acesso será limitado. Portanto, podemos estar testemunhando o fim de uma era em que tínhamos acesso à inteligência artificial de ponta, mas agora isso pode não acontecer mais. Isso é bem interessante. Quer dizer, do jeito que eu vejo, se a China continuar liberando esses modelos de ponta em código aberto e os EUA continuarem restringindo o acesso a eles, então... bem, cada vez mais

pessoas estão usando modelos chineses, e essa tendência só vai continuar. E obviamente isso não é bom para empresas competitivas como a Anthropic ou a OpenAI. Isso os coloca em uma enorme desvantagem, a menos que se concentrem apenas no mercado corporativo, e mesmo assim, imagine toda a burocracia envolvida; é preciso ter ainda mais cuidado. Então, se olharmos para a linha do tempo, no dia 9 de junho, Mythos e Fable 5 foram lançados, no dia 12 de junho ambos os modelos foram retirados mundialmente e, no dia 25 de junho, houve uma retomada parcial, mas apenas para 100 empresas. Então, é basicamente essa a situação atual .

E lembre-se que o público não recebeu o modelo de volta, apenas uma lista de parceiros aprovados. O que

eu diria é: não se concentre no modelo, concentre-se no sistema. Então, antigamente, antes de eu configurar isso, que mostrarei em um instante, que é o nosso sistema operacional de agentes. Sabe, antigamente, eu gostava de acompanhar todos os modelos, ficava super empolgado com os lançamentos, analisava os benchmarks, me concentrava bastante nisso. Agora, o que eu faço é automatizar tudo aquilo em que realmente gasto tempo e trabalhar de trás para frente a partir daí. E acho que essa é uma maneira muito mais inteligente. Por

exemplo, nós configuramos este sistema onde, por exemplo, a atualização da mistura de agentes Hermes foi lançada hoje, permitindo alcançar um nível de inteligência potencialmente comparável ao de Fable 5 . Já o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, certo? Fusion foi lançado na semana passada. Sistema superpotente. Você pode atingir o nível de inteligência de Fable 5 sem problema algum. Vamos conectá-lo

ao sistema. E o que eu quero dizer é: não se prendam aos modelos, mas sim aos sistemas. Assim, quando um novo sistema for lançado, basta conectá-lo à sua configuração e estará pronto para usar. Se você quiser saber como configuramos o nosso sistema, ele está no link "AR profiterole" na descrição dos comentários ou acesse profitboard.com. Mas o ponto principal aqui

é que, assim como uma história como essa, ela não me abala mais porque parei de construir em cima do modelo e comecei a construir em cima do sistema. Se meu Fable 5 for cancelado, se o Fable 5 continuar sem cobertura, tudo bem. Meus agentes funcionam com base em qualquer recurso disponível. Minha memória, meus lembretes, meus fluxos de trabalho, tudo isso reside em um único sistema que pode apontar para qualquer modelo. Na verdade, não importa. Então, quando um modelo

volta a funcionar, eu o conecto. Quando um desaparece, eu procuro por ele. E você também pode construir dessa forma, porque o portão deixa de importar quando o sistema é seu.

E acho que o que eu penso sobre isso é o seguinte: se você analisar sua configuração atual com IA, faça a si mesmo uma pergunta: se meu modelo principal desaparecesse amanhã, meu trabalho pararia? Porque se a resposta for sim, você precisa corrigir isso. E você pode começar a resolver isso hoje mesmo. Acho que as pessoas que se deram mal, por exemplo, com Fable 5, foram aquelas que tinham tudo em um só lugar, que colocaram todos os ovos na mesma cesta. As pessoas que mantêm a calma construíram um sistema que não se importa com qual modelo está em vigor, e você quer ser uma dessas pessoas calmas. Por isso,

configuramos o sistema operacional do agente. Quero dizer, isso é mais poderoso do que qualquer coisa que eu já tenha visto disponível publicamente. Por exemplo, o Hermes Oracle consegue obter as notícias mais recentes. Podemos criar conteúdo para o nosso site. Podemos criar conteúdo para redes sociais e o sistema o organiza por tendências, aprimorando-o automaticamente a cada dia. Certo?

Se analisarmos o Hermes Jarvis, a versão ativada por voz do poderoso agente de IA Hermes , podemos alternar entre o modo automático e o modo agente. Podemos construir qualquer coisa que quisermos com ele. E podemos ver nossa conversa completa aqui. A Hermès lançou seu produto e, ontem, a Orif também lançou o seu. Modelo local superpotente. Sem problemas.

Já integramos isso ao nosso sistema, juntamente com o GLM 5.2 e o Quen 3.7, ou qualquer versão que for lançada amanhã. É exatamente esse o meu ponto. Por exemplo, não importa qual modelo seja lançado, ainda temos todo esse contexto e essa galáxia de memória, então podemos integrá-los a novos sistemas e trocar os modelos.

Eu realmente não me importo com quais modelos entram e quais saem, certo? Então, se você olhar para o modelo antigo, ele dependia de um único modelo, e o problema é que, digamos, se o preço de um modelo mudar ou se um modelo for substituído, ou se você estiver em uma lista de espera, isso será um pesadelo, certo? Você não quer estar nessa situação, mas é onde 99% das pessoas estão. Enquanto que a nova abordagem consiste em ter um único sistema e qualquer modelo. Assim, você constrói seus agentes em um sistema, não em um modelo único. Você utiliza o modelo que

estiver disponível no momento. Você pode trocar de modelo em segundos quando houver alterações de acesso. Se o Mythos for acionado, você pode direcionar a saída para Claude, Gemini ou um modelo local. Suas memórias, seus lembretes, seu fluxo de trabalho permanecem intactos. E o resultado é que o trabalho nunca para. Isso só melhora a situação, independentemente de haver ou não um

portão. É assim que eu vejo a situação. Portanto, se você deseja uma configuração como essa, que seja basicamente super antifrágil, muito flexível e que melhore a cada dia, independentemente do que aconteça, o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões AR puff conecta Claude, Open Claw e Hermes em um único painel com memória compartilhada. Seus agentes são executados em qualquer modelo que estivesse disponível e você troca de modelos sem precisar reconstruir tudo. Então, se Mythos for descontinuado, se Fable continuar sombrio, seu trabalho continua avançando e aprimorando o próximo modelo da linha. Assim, você obtém o

sistema operacional completo do agente, todos os prompts, a configuração de memória e o painel de controle. Você terá quatro sessões de treinamento ao vivo por semana com operadores que utilizam esse sistema em produção. Você recebe tutoriais diários conforme as regras do modelo mudam, explicando claramente o que fazer. Um roteiro de 30 dias para configurar todo o sistema passo a passo. Uma comunidade de 3.800

fundadores, agora espalhados por 38 países. Há sempre pessoas online prontas para ajudar e um mapa de membros para conectar você a construtores perto de você. Se você quiser saber tudo isso, está na descrição do profissional de Realidade Aumentada . Esta é a minha comunidade que te ajuda a manter o foco e a melhorar, independentemente do que aconteça. Assim, por exemplo, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu

respondo pessoalmente a todas as perguntas que estão lá diariamente. Dentro da sala de aula virtual, você pode acessar todos os meus novos treinamentos, incluindo atualizações diárias. Então, se você quiser o sistema operacional do agente, ele está bem aqui. Como você pode ver, ele foi atualizado hoje e você recebe um arquivo zip para instalá- lo rapidamente. E então, dentro dos novos tutoriais diários, você pode ver tudo configurado passo a passo ali mesmo. Por

exemplo, se tivermos uma nova atualização como o Hermes Learn, nós a configuramos dentro da sala de aula. E mesmo se você for um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista aqui. Você também pode participar de sessões de mentoria semanais, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela, conhecer outras pessoas, ver no que elas estão trabalhando e, dentro do mapa, encontrar pessoas em sua área local que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA como você. Então, espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboard.com

para obter acesso. Obrigado por assistir. Muito bem

, meus amigos. Acho que já respondemos a praticamente todas as perguntas nos comentários, na sala de aula e na comunidade. Boom shakalaka. Obrigado a todos por participarem hoje. Foi muito divertido. Aproveite como

sempre. Te vejo amanhã no próximo. E obrigado por assistir. Bye Bye.