---
video_title: "China’s GLM 5.2: Build & Automate ANYTHING!"
video_id: 6SXf6q3aWV8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6SXf6q3aWV8
video_date: 2026-06-17T05:00:57+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & GLM Setup 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build & Automate Anything with GLM 5.2 (3 Simple Methods + Hermes Agent Workflow)
  
  The video demonstrates how to build and automate apps, websites, games, tools, and content using GLM 5.2, highlighting projects created quickly (including 3D games and an OS inside an agent OS) and emphasizing its visual quality and large token availability on the coding plan. It explains that GLM 5.2 is an MIT-licensed, open-source Chinese coding model from ZAI (Jerbo AI), available on Hugging Face, with benchmark comparisons claiming frontier-level performance versus models like Opus 4.8, GPT 5.5, and Gemini 3.1 Pro. The host outlines three ways to use it: via a CLI/dashboard for plain-English coding into a workspace, by plugging it into the open-source Hermes Agent (including voice activation and Kanban-based multi-agent workflows with a judge for iterative quality control), or by running it locally with Ollama and integrating it into tools like Claude Code and Codex.
  
  00:00 Build Anything Intro
  01:42 What Is GLM 5.2
  02:07 Benchmarks vs Frontier
  03:33 Method One CLI Build
  04:29 Method Two Hermes Agent
  06:07 Kanban Content Machine
  08:44 Method Three Run Locally
  09:48 Why This Beats Old Way
  11:58 Key Takeaways Recap
  12:38 Agent OS Offer
  13:53 Boardroom Community Tour
  14:37 Final Thanks
---
Hoje, quero mostrar a vocês como construir e automatizar qualquer coisa com o GLM 5.2. Essa é uma maneira extremamente poderosa de usar agentes de IA de ponta. Quer dizer, você pode ver tudo o que construímos aqui mesmo . Quer dizer, isso é algo que construímos literalmente em uma manhã, por diversão, e é realmente impressionante em termos de gráficos, da forma como foi construído. Você

viu o outro jogo que criamos agora há pouco? Dá para usar isso para construir e automatizar qualquer coisa. Quer dizer, veja a qualidade disso. Aqui está outro exemplo. Vamos [bufa] dar uma olhada em algumas outras coisas que vamos construir aqui. Então, isso foi bem

interessante. É como um jogo totalmente em 3D , como você pode ver. E é absolutamente incrível o que você pode fazer com isso. Estive a experimentar isto esta manhã. Super divertido e fácil de montar. Aqui está mais uma.

Todo tipo de coisas interessantes. Outra coisa é que é muito visual. Então, se você analisar a qualidade, vai perceber que isso não seria possível há um ano. E outra coisa que me impressiona é que você pode conseguir isso no plano de programação, e nós ainda não ficamos sem créditos, mesmo usando bastante para construir tudo isso. Além disso, já o integramos aos nossos agentes de IA.

Como, por exemplo, o Hermes, que consegue criar sites, jogos, aplicativos, ferramentas, o que você quiser, usando todo esse processo. Hoje vou mostrar exatamente como fazer isso de três maneiras simples. E o que você pode construir com isso. Outra coisa que eu gosto é que, assim como tudo isso que construímos, sempre podemos voltar a isso mais tarde e melhorar ainda mais, certo? Por exemplo, é divertido construir isto, mas podemos melhorar cada vez mais, podemos expandir, podemos aprimorar, podemos criar algo ainda mais interessante com todo esse processo. Nós até construímos

todo o nosso sistema operacional com miniaplicativos, como você pode ver. Então, isso é literalmente um sistema operacional construído dentro de um sistema operacional de agente, e você pode ver o potencial e o poder disso. Então, como você usa isso? Como automatizar alguma coisa com isso? O que é GLM 5.2? Vamos direto ao

assunto. Portanto, o GLM 5.2 é uma plataforma chinesa de codificação de modelos de IA , comparável a sistemas de inteligência artificial de ponta, como, por exemplo, o Opus 4.8. Na verdade, é um grande avanço em relação ao GLM 5.1, e isso vem

da Z AI. Portanto, este produto possui licença MIT e é de código aberto. Está disponível na Hugging Face, o que significa que as pessoas podem executá-lo localmente se tiverem uma configuração excelente. Além disso, em testes de desempenho, ele se compara a outros modelos como o Opus 4.8 e o GPT 5.5, e na verdade supera o

Gemini 3.1 Pro em praticamente tudo, o que é impressionante quando se pensa nisso. Esta é, como você sabe, a versão mais recente , a versão mais poderosa do modelo Gemini. O Gemini 3.1 Pro do Google e o GLM 5.2

estão superando-o de longe em todos os testes de benchmark. Isso é de deixar qualquer um boquiaberto! Então, se olharmos para os benchmarks aqui, temos o SWE (Eficiência de Software), e, por exemplo, o GLM 5.2 está no mesmo nível do Opus em termos de SWE. Está apresentando um desempenho superior ao do GPT 5.5 nesse aspecto

. No teste de bancada pós-treinamento, está superando o GPT 5.5. Em "Humanity's Last Exam", ele se equipara ao Opus 4.8 e, mais uma vez, supera o GPT 5.5.

Então, se você está pensando: "Ah, isso não é tão bom quanto o ChatGPT, ou não está no mesmo nível do Opus 4.8." Acho que hoje foi o dia em que tudo mudou. E quando vi os parâmetros de referência, fiquei chocado, mas pensei: "Bem, sabe, eu não acreditaria até ver com meus próprios olhos." Mas aí eu construí todas essas coisas com ele, como você viu antes, e é incrível o que dá para construir com ele e como funciona, né? Os benchmarks são um

tipo de prova, mas aqui está outra, e aqui está tudo o que construímos com ele, e é super divertido e fácil de construir também. É muito legal. É realmente muito interessante ter um tempo para simplesmente sair e construir coisas, e acho que com esse plano de programação, fica ainda melhor. Então, como você começa a construir coisas com isso? Essa é provavelmente a pergunta que você está se fazendo agora.

Vou mostrar-lhe várias maneiras, o que pode fazer com isto e como funciona. Então, existem três maneiras pelas quais eu vejo isso em termos de construção de qualquer coisa. Em primeiro lugar, você tem o GLM 5.2 como painel de controle. Assim, você pode usar, por exemplo, a CLI da mesma forma que usaria a CLI do Claude e, em seguida, começar a construir isso.

Então, você pode digitar o que deseja reproduzir em inglês. Em seguida, ele pode começar a usar o código e ele é inserido em seu espaço de trabalho. E acho que essa é realmente a maneira mais eficaz e eficaz de usar isso. Por exemplo, se acessarmos o GLM 5.2 dentro do sistema operacional do nosso agente , ele se parecerá com isto. É assim que

você pode usá-lo. E é muito fácil conversar com ele aqui dentro e ver tudo o que você construiu no espaço de trabalho. Assim, você poderá retornar a tudo o que construiu. É fácil de ver e é exatamente igual a usar o Claude. Você simplesmente conversa com ele. Você não

precisa ser um especialista em tecnologia. Isso é ótimo porque você pode simplesmente digitar o que quiser em inglês claro. Ele dispara e constrói a estrutura. Não é necessário conhecimento técnico. Assim, você pode aproveitar um dos modelos de IA mais poderosos do mundo sem precisar ter conhecimentos técnicos. Agora, o segundo método que eu

gosto é usar o Hermes Agent. Assim, você pode integrar o GLM 5.2 ao Hermes Agent. Se você não sabe o que é Hermes, basicamente é um agente de IA de código aberto e você pode alterar sua programação . Então, isso pode sair e fazer coisas, e é um agente que pode construir coisas. Como faço para configurar? Basta

usar o comando de um clique aqui para instalá-lo. Como adicionar o novo modelo para o GLM 5.2? Depois de configurado, basta acessar o terminal e digitar " Hermes model" dessa forma . E então você muda para o ZAI, que é o GLM 5.2. É assim tão fácil. Então, se você

quiser configurar o Hermes Agent, basta um clique para instalar, alterar o modelo e pronto , você já está dentro. Depois disso , você pode usá-lo como a API principal, certo? Agora, existem algumas maneiras interessantes de usá-lo com o Hermes, e as possibilidades são muito mais criativas do que simplesmente usar a linha de comando. Então, a interface de linha de comando é ótima para construir coisas, mas se você quiser que ela realmente funcione no mundo real e faça coisas por você, deixe-me mostrar como isso funciona. Portanto, temos um perfil de agente separado para o GLM 5.2 e podemos conversar com ele por meio dele

. Podemos agendar tarefas e tudo mais. Também podemos conversar com ele. Assim, podemos conversar com nosso agente de IA dentro do chat. Também podemos ativá-lo por voz, o que significa que podemos fazê-lo construir coisas e realizar tarefas para nós usando esta configuração do Hermes Jarvis que eu criei: um agente de voz personalizado que ativa o Hermes. Depois, podemos acessar e

ver todas as conversas que tive com ele, além de tudo o que construímos com ele, para que possamos visualizar e construir basicamente qualquer coisa com o Hermes Jarvis, e podemos usar o GLM 5.2 como o cérebro disso. Depois, temos o estúdio, onde você pode gerar imagens, vídeos, áudio, etc. E ele se torna ainda mais poderoso quando você começa a usá-lo dentro de um quadro Kanban. Essa é uma funcionalidade nativa dos agentes da Hermes. Se você nunca usou

antes, já está integrado, não precisa se preocupar com isso. Assim, o quadro Kanban é basicamente um sistema onde você pode atribuir tarefas a uma equipe de agentes. Então, você pode inserir uma tarefa aqui e um agente orquestrador, de forma que o líder de uma equipe de agentes Hermes, por exemplo, que poderia ser apenas o GLM 5.2 como um perfil geral, possa delegar subtarefas para todos os outros membros da equipe. Então, se olharmos, por exemplo, para este vídeo que criamos, se olharmos, por exemplo, para esta postagem de blog que criamos, isso foi feito usando nosso quadro Kanban do Content Machine. Então, simplesmente adicionamos

uma tarefa, ela é triada, eles delegam as tarefas e acabamos com algo assim. Agora, o mais interessante disso tudo é que, em primeiro lugar, sim, você pode criar conteúdo incrível, como você pode ver, mas também com todo esse sistema, ele é avaliado e aprimorado ao longo do tempo porque temos um avaliador aqui. Então, temos uma equipe de agentes trabalhando juntos, eles constroem coisas, criam coisas, e isso usa algo que eu chamo de máquina de conteúdo com o Hermes. Então, o que você faria é inserir o tópico, a chave e a palavra-chave ou o assunto que deseja criar. Em seguida, o escritor redige o texto, o que envolve um agente Hermes à parte, e um editor o aprimora, o que também envolve um agente Hermes à parte. Então temos um juiz que

controla a qualidade e diz: "Está bom, você pode publicar." Ou "Isso está ruim, vamos devolver ao autor." Portanto, trata-se de um ciclo iterativo, um ciclo de feedback positivo onde sua equipe de agentes é coordenada usando o GLM 5.2 e, pelo menos, basta inserir a tarefa. É simples assim . É isso mesmo, né? E é assim que

criamos isto e isto. Você pode perguntar: "Bem, então, como ficará o vídeo finalizado?" Ou, como fica a postagem publicada no blog? Então, deixe- me mostrar um exemplo. Este é o post publicado no blog onde ela divulgou o nosso site, como você pode ver, para o AI Profit Boom.com. E você pode ver que

é uma postagem de blog totalmente editada, lindamente redigida e publicada, que criamos usando o GLM-5.2 . Você pode perguntar: "Certo, como é o vídeo?" Aqui está um exemplo do vídeo. E isso é algo muito impactante porque é muito bem editado. Foi repetido diversas vezes. Obviamente, a

primeira versão não era assim, mas o juiz continuou a fazer revisões e a pedir à equipe que melhorasse o trabalho até que finalmente estivesse pronto. É uma loucura quando você para para pensar. Então, essa é a máquina de conteúdo e é assim que você pode usá-la. Então, o primeiro método, se você quiser programar coisas como um aplicativo, uma ferramenta, um site, um jogo, você pode usar uma CLI (Interface de Linha de Comando). Se você quiser construir, por exemplo, um fluxo de trabalho baseado em agentes, onde você tem uma equipe de agentes trabalhando juntos, use o Hermes com GLM-5.2, organize-os como uma equipe

naquele quadro Kanban que acabamos de mencionar, e então você poderá automatizar tudo dessa forma. E o método final é que você pode, na verdade, controlar todo o cérebro sozinho. E como isso se parece? Então, você pode usar algo chamado lhama. E o Llama é basicamente um aplicativo gratuito que você pode baixar. Depois de

fazer isso, você vai em modelos e seleciona GLM-5.2. E eles lançam novos modelos o tempo todo. E então você pode conectar isso com um único clique ao código Claude, ao aplicativo Codex. Ele pode alimentar código aberto, o agente Hermes, o Codex e o código aberto, certo? Então,

você também pode usá-lo dessa forma. Pessoalmente, recomendo as opções um e dois, pois você provavelmente não quer alterar as configurações do seu código Claude ou do seu agente Hermes para que ele fique configurado de forma fixa, como um Llama, mas você pode fazer como quiser, certo? Essa é a terceira opção. Assim, com essas opções, você pode criar e programar sites, jogos, aplicativos e ferramentas como fazíamos antes usando a CLI. Para, por exemplo, usar o GLM-5.2 com o

Hermes, você usaria este sistema, que ainda é o número dois. Mas, entre essas opções, você pode construir e automatizar qualquer coisa que desejar. É algo incrível e bastante surpreendente quando você pensa nisso. Então, quando olhamos para isso, certo? O método antigo é como usar a API com o Claude Opus, por exemplo, ou um modelo de fronteira; pode ficar bem caro e você fica preso a um modelo de fronteira dispendioso, sabe? O custo aumenta cada

vez que você usa a API. Você meio que evita os trabalhos importantes porque se preocupa com os tokens. Você precisa fornecer o contexto novamente todos os dias, porque ele esquece as coisas. Por exemplo, se eu entrar no ambiente de trabalho do Claude, ele já terá esquecido algumas coisas sobre mim. E além disso, você fica meio que preso a um único sistema, a um único fornecedor. E se eles removerem o

Fable 5, como fizeram recentemente, você fica sem sistema, dependendo apenas daquele modelo que acabou de ser desativado. Com esse sistema, o GLM 5.2, você obtém resultados de ponta, mas a um custo menor. Você pode executar tarefas longas sem problemas, pois recebe muitos tokens no coding blind. É uma loucura. Então, para

tarefas de longo prazo, como por exemplo, construir tudo o que fizemos há pouco, você pode simplesmente dar ao seu agente Hermes acesso ao GLM 5.2. Além disso, é de código aberto. Então, se você tem uma configuração incrível, quero dizer, você precisa de uma boa configuração local para executá- lo, então você pode baixá-lo e executá-lo localmente, gratuitamente e de forma privada. Então, coisas realmente incríveis. Agora, algumas

pessoas dizem: "Bem, modelos baratos sempre significam pior qualidade." Mas você já viu o quão poderoso isso é, não é? Você viu as coisas incríveis que conseguimos com isso. E o código aberto está ficando cada vez melhor. É realmente impressionante o que se pode fazer com isso. E, novamente, pode usar ferramentas

e tudo mais. Tem gente que me diz: "Bem, os modelos de código aberto não são lá essas coisas." Mas você viu que agora está competindo com o nível de fronteira. E também, se você observar a velocidade com que esses modelos estão sendo lançados, verá que está acelerando cada vez mais, não é? Por exemplo, o GLM 5.2

surgiu muito mais rapidamente após o GLM 5.1 do que, por exemplo, a primeira versão do GLM. É como se estivesse sendo lançado cada vez mais rápido e se aprimorando cada vez mais por meio de iterações automáticas. Porque é de código aberto, certo? Então, qualquer um pode melhorá-lo. Além disso, é um

modelo de auto-iteração, então ele pode se aprimorar incrementalmente de qualquer maneira. E aí algumas pessoas dizem: "Ah, vou esperar até o próximo modelo ser lançado." Mas, honestamente, as pessoas que estão aprendendo agora estarão muito à frente de todos os outros quando, digamos, por exemplo, houver um vencedor final na área de IA. Então, sabe, meu conselho sincero é: experimente isso agora, comece logo e não volte a isso mais tarde. Comece a fazer isso agora e a implementar isso imediatamente. Então, em termos do que você

aprendeu, você aprendeu como construir qualquer coisa com o GLM 5.2. Para tarefas de programação, utilize a CLI (Interface de Linha de Comando). Por exemplo, para criação de conteúdo ou qualquer outra coisa que esteja por vir, eu usaria uma equipe de agentes que pudessem trabalhar juntos, como mostrei no quadro Kanban, para que pudessem concluir as tarefas. Você aprendeu a usar um modelo bastante barato para obter resultados de ponta.

Você também aprendeu como integrar isso a um sistema operacional de agente. E você aprendeu como controlar a qualidade disso tudo com um sistema de avaliação dentro dos seus agentes de IA também, certo? Além disso, você aprendeu como ativar o Hermes por voz e usá-lo como um agente poderoso para automatizar qualquer coisa com o GLM 5.2. Portanto, se você deseja obter meu sistema completo e fazer com que os agentes trabalhem para você diariamente, pode adquirir meu sistema operacional de agentes dentro da plataforma Alpha. Transforma

Claude, Kimmy e GLM 5.2 em um único sistema com memória compartilhada, contatos compartilhados e um painel de controle único. Assim, seus agentes entendem o seu negócio. Eles se lembram de tudo, e cada novo modelo, como o GLM 5.2, torna todo o sistema mais poderoso e robusto.

E eu criei isso para que você possa obter o arquivo zip, obter todos os prompts, configurar a memória e participar do curso de treinamento onde configuramos tudo juntos. E há 3.600 proprietários de empresas usando nosso sistema operacional de agentes em conjunto. Tipo, você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurar isso. Você pode ver, por exemplo, como Amanda construiu a dela.

E você também pode personalizar isso o quanto quiser, o que é ótimo. Ken construiu o dele. Marlon também criou um painel de controle incrível com o sistema operacional do agente. Nick criou uma configuração com isso. Eric criou algo incrível e ficou super empolgado com isso. Então, há

muitas pessoas obtendo ótimos resultados com isso. Mike, dê uma olhada nisso também. Ele colocou o centro de controle da missão em funcionamento. Eu sei disso, sabe, o Rabbit também tem o seu equipamento. David criou um escritório virtual onde seus agentes trabalham em conjunto. Se

esses caras conseguem, se eu consigo e se todos no grupo conseguem, então você também consegue. Certo? Portanto, eu definitivamente recomendo configurar isso. Então, se você quiser fazer isso, fique à vontade para obter minha configuração dentro do AI Profit Bot. E se você for para a sala de aula, verá que o Agente Oasis está fixado no topo, dentro das novas atualizações diárias.

E adicionamos novas atualizações diárias a isso todos os dias. Esta é a minha comunidade de automação com IA, para aprendizado e crescimento nessa área . Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas diariamente com tutoriais em vídeo. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos. Assim, sempre que algo como o

GLM 5.2 é lançado, adicionamos novos tutoriais e um guia completo passo a passo sobre como usá-lo. E, dentro do calendário, você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e compartilhar sua tela. Você pode configurar esse sistema com todos os outros membros da comunidade. Além disso, você pode conhecer pessoas da sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, como o Agent Operating System e o GLM 5.2. E tudo isso está

dentro do AI Profit Bot. Fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse o AI Profit Bot. Obrigado por assistir.