---
video_title: "How to Get 90+ FREE APIs!"
video_id: fbkc-45kidE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbkc-45kidE
video_date: 2026-08-03T15:00:24+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Omniroute System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  How to Use Codex Free Forever: Plug 90+ Free Models Into Codex (OmniRoot) + Shared Memory
  
  The video shows an “agent operating system” setup where Codex acts as a harness and you can swap in different “brains,” including free APIs like OmniRoot while still optionally using models like GPT 5.6. The presenter compares the normal Codex app (messy, hard to find creations/workspace, limited customization and model swapping) with their cleaner system that includes chat, goal mode, history, sessions, and a persistent workspace, and works alongside tools like Claude Code and memory systems. OmniRoot is presented as a GitHub project offering ~90 free models/APIs plus token minimization (RTK and Caveman), auto-fallback to other models when rate limited, and broader compatibility across Codex, Claude, and other harnesses. A website build demo is shown, along with orchestration via Paperclip and a “free AI coder” interface, and the video ends by promoting the AI Profit Boardroom community and downloadable system.
  
  00:00 Codex Free Forever
  00:27 Clean Agent Workspace
  01:05 Why the Default App Fails
  01:45 OmniRoot Free Models
  02:41 Live Build Demo
  03:23 Shared Memory Sync
  04:31 Free Models Objections
  05:13 Use It With Claude
  05:47 Orchestrate Your Agents
  06:06 Easy Setup Steps
  06:45 Get the Full System
  07:08 Community and Training
  08:09 Final Thanks
---
Hoje, vou mostrar como acessar mais de 90 APIs gratuitas com um único clique. Basicamente, o que você tem aqui é algo chamado Omni Root. O Omni Root é um projeto gratuito de código aberto , o que significa que você pode usá-lo e integrá-lo a qualquer ferramenta de IA que desejar como o cérebro de qualquer coisa que esteja tentando programar e construir. Então, você pode obter o Omni Root, e também existe outro chamado Nine Root. Nine Root é muito semelhante. É um roteador de IA gratuito,

o que significa que, em primeiro lugar, você obtém todas essas APIs gratuitas. Em segundo lugar, quando você estiver usando o programa, ele voltará ao estado anterior. Portanto, se houver limitação de taxa em uma API gratuita, não há problema. Você pode alternar automaticamente para uma API gratuita diferente, sem nem perceber. Você nem precisa se preocupar com isso. Então, isso se chama

fallback automático. E outra grande vantagem deste poço é que ele é universal. Portanto, funciona com Cloud Code, Cursive, Klein e qualquer ferramenta de linha de comando. Deixe-me mostrar um exemplo de como funciona. Então, este é o nosso sistema operacional de agentes. E você [bufa]

sabe, muita gente vem até nós e diz: "Bem, eu quero usar o sistema operacional de agentes, mas não quero me preocupar com tokens, ou quero usá- lo com modelos gratuitos, etc." Então, foi exatamente por isso que construímos este sistema aqui. E o que podemos fazer, por exemplo, é dizer algo como: "Ok, vamos criar um aplicativo de teclado divertido." E você pode ver aqui que está usando algo chamado Big Pickle, que é uma API gratuita integrada a todo esse sistema. E o melhor de tudo é que, ao usar um projeto de código aberto como o Omni Root, você pode personalizá-lo exatamente da maneira que desejar. Então, o que isso

significa? Bem, por exemplo, isso significa que você pode criar suas próprias ferramentas de programação de IA, como eu fiz aqui. Eu desenvolvi o programador de IA gratuito. E podemos alternar entre o Omni Root ou o Nine Rooter quando você quiser. Temos o teleprompter aqui, então podemos dizer exatamente o que queremos construir. Recebemos

o código e, em seguida, a pré-visualização é exibida aqui assim que o processo for concluído. E você pode ver este miniaplicativo, ele funciona perfeitamente. E também temos um histórico da conversa no canto inferior direito. E podemos salvar nossas construções para mais tarde. Assim, tudo o que você criar gratuitamente, não precisará ser programado novamente. Você pode simplesmente clicar em

salvar construção e depois voltar a ela aqui. E se clicarmos nesse link, ele nos levará diretamente ao miniaplicativo que acabamos de criar. Portanto, é extremamente poderoso porque é fácil de usar, gratuito, personalizável, possui fallback automático e nunca me deixou na mão. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que podemos voltar a todas as nossas construções e visualizar o que criamos. E sabe, algumas pessoas dizem: "Ah, sim, APIs gratuitas não são tão boas assim."

Bem, dê uma olhada nisso. É como se criasse coisas boas. Quer dizer, não está no nível de Fable 5. Sejamos 100% honestos , é muito bom e consegue criar coisas incríveis, não é? E é super fácil de construir. Aqui está outro

exemplo. Os aplicativos realmente funcionam. É fácil de montar e de usar. E outra coisa que eu gostaria de dizer é que você pode usá-lo dentro de outras ferramentas. Assim, você poderia usá-lo dentro do Free Cloud Code. Nós já incorporamos o Free

Cloud Code ao nosso sistema. E o melhor de tudo é que você obtém um dos melhores sistemas de controle do mundo, mas pode conectar um cérebro extra a ele. Portanto, você não paga por esse dispositivo de segurança, pois ele é gratuito. E além disso, tanto para o modelo em si quanto para a inteligência por trás dele, você pode construir e automatizar o que quiser sem se deparar com limitações de taxa. E você também pode controlar um sistema operacional de agente completo como este gratuitamente. E acho que o motivo

pelo qual esses modelos não são usados ​​é que cerca de 99% das pessoas não os conhecem. E o que é muito legal nisso é que, como você tem esse sistema operacional do agente conectado internamente, você também tem seu sistema de memória conectado. Certo? Por exemplo, temos o Obsidian aqui e todos os fluxos de trabalho personalizados e automações que criamos no sistema; basicamente, podemos recapitular tudo o que sabemos. Podemos ver o que fizemos recentemente. E então,

isso se integra automaticamente a este sistema, de forma que, quando usamos o programador de IA gratuito, ele pode se conectar à nossa configuração local do Obsidian e criar automações personalizadas com base em nosso sistema de memória, no que fizemos antes, em nossa marca, nossa voz, nossas anotações etc. É realmente muito poderoso como tudo se integra. E o que também podemos fazer aqui é criar fluxos de trabalho personalizados que operem com o Omni root. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, temos esse fluxo de conteúdo SEO. Esta é uma ferramenta personalizada

que eu desenvolvi. E o que podemos fazer aqui é o seguinte: se quisermos gerar conteúdo para SEO, e você pode fazer isso para qualquer coisa em seu negócio, basta digitar a palavra-chave, inserir o estudo de caso e usar algo como o OmniRoot como base para gerar e processar o conteúdo dentro do sistema. Então, qualquer coisa que você construa com, até mesmo, por exemplo, com o Paper Click, você poderia usar o OmniRoot como o cérebro gratuito, o sistema gratuito dentro de cada um deles. E se você está se perguntando, tipo, sabe, se é uma ferramenta popular, se as pessoas usam o Omniroot? Como você pode ver, ele possui 37.000

estrelas no GitHub, o que é bastante impressionante. O mesmo vale para as nove raízes. E o Nine Roots também tem 24.000 estrelas no GitHub . Basicamente, você obtém programação de IA gratuita e ilimitada. Além disso, existe um sistema muito inteligente

integrado chamado RTK. Agora, o RTK comprime a quantidade de tokens que você usa porque, se você já usou modelos gratuitos antes, sabe que às vezes eles têm sua taxa de requisições limitada ou ficam sem tokens. Então, para contornar isso, o que eles realmente incorporaram a esse sistema foi o RTK, que é basicamente uma forma de reduzir a quantidade de tokens que você usa para que você não seja limitado pela taxa de requisições. Isso significa que você pode usar modelos gratuitos e também aproveitar melhor os modelos gratuitos que você usa para construir , o que é muito legal. Agora, [bufa] uma última coisa que eu vou dizer aqui é se você está se perguntando, tipo, existem outros modelos gratuitos que você pode usar ou cérebros gratuitos como este com os quais você pode construir? Então, outro sistema de que eu

gosto muito é algo chamado Open Code. O Open Code é como uma ferramenta de programação de código aberto, e é realmente eficiente para programar. Mas a outra grande vantagem é que também inclui várias APIs gratuitas. Por exemplo, você pode acessar gratuitamente o flash Deep Seek V4, a nova versão lançada há poucos dias, dentro deste sistema. E aí você também pode programar e construir o que quiser diretamente ali. Então, o melhor

de tudo isso é que a barreira não é mais a API, certo? Muita gente pensa: "Ah, eu gostaria de poder construir com IA, mas, sabe, não é gratuito ou eu não posso pagar as assinaturas ou algo do tipo." Mas isso já não é mais uma barreira, porque você pode usar APIs gratuitas, certo? A única barreira é que você está apenas começando a automatizar e a agir, e basicamente a configurar tudo isso, certo? E se você está assistindo a isso, definitivamente se comprometa a aprender, porque isso lhe poupará muito tempo. Além

disso, é extremamente útil. E outra coisa que eu diria aqui é que mesmo se você tiver assinaturas pagas, como eu tenho o Claude, o Grok e o ChatGPT, certo? Porque, pessoalmente, preciso testar todas essas ferramentas. Ainda usarei APIs gratuitas ocasionalmente, pois são ótimas para delegar tarefas a subagentes. Por exemplo, o Hermes tem uma funcionalidade que permite automatizar e delegar tarefas de programação a APIs gratuitas. Dessa forma, você não só

não precisa usar outras APIs, como também libera os tokens da sua assinatura principal. Em segundo lugar, você pode programar em segundo plano com algo como o OpenCode. E geralmente você também obtém melhores resultados com o OpenCode, pois é uma ótima ferramenta. Então, se você quiser obter todo esse sistema com o Sistema Operacional do Agente, toda essa configuração, o sistema de codificação de IA gratuito e tudo mais, você pode obter tudo isso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse o AI Profit Bot.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre esse tipo de assunto. Se você também tiver alguma dúvida , pode me enviar uma mensagem direta. E, na nova seção de atualizações diárias, se você quiser obter o sistema operacional Agent OS, pode baixá-lo aqui com um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. E você também recebe o arquivo zip

para instalar. E então adicionamos novos treinamentos com base no que foi descartado e no que é realmente útil. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. É como uma chamada do Zoom, onde você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outros membros. E então, dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua área local que estão construindo com agentes de IA como este. Fique à vontade para

pegar isso. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AR Profit Formula.com. Algumas pessoas também vão dizer coisas como: "Ah, sabe, é ótimo poder usar APIs gratuitas, mas você precisa ter conhecimento técnico para usar esse tipo de coisa." Absolutamente não, né? Assim como muitos outros

membros, temos 207 páginas de depoimentos de membros dentro da Fórmula de Lucro AR, e nenhum deles é realmente técnico. Pode haver algumas pessoas com conhecimentos técnicos, mas eu não entendo nada de tecnologia. Eu não uso HTML. Todas as pessoas que estão obtendo ótimos resultados aqui não são da área técnica. Então, se eles conseguem fazer isso, e se eu consigo fazer isso, você não precisa ser um especialista em tecnologia. Você

não deve deixar que isso te impeça. Então, te vejo lá dentro . Obrigado por assistir.