---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: fKeIzEaRb4A
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKeIzEaRb4A
video_date: 2026-06-15T04:00:04+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own AI Agent Operating System: Scheduling, QA Judges, Obsidian Memory & Team Workflows (Hermes, Claude, Paperclip)
  
  The video answers common questions about building an “agent operating system” where teams of AI agents collaborate using tools like Hermes, Claude, Obsidian, and Kanban boards. It explains how to give an agent long-term ownership of tasks (e.g., ongoing SEO) via scheduled cron jobs managed in one place, and recommends Claude over Hermes for heavier coding work while noting model/API choice affects performance. For quality control and reliable handoffs, it demonstrates adding a dedicated “judge” agent that critiques, scores output, and forces iteration until standards are met. It compares workflows across OpenClaw, Hermes (native Kanban for teams), and Paperclip (multi-tool, company-style orchestration), and argues that adding memory/context through Obsidian improves coordination and creates an auto-updated second brain. It also covers Windows options for an “infinite context engine,” and showcases a custom voice agent example, then directs viewers to the AI Profit Boardroom for the full setup and training.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:04 Long Running Tasks
  02:56 Coding Model Choices
  04:18 Quality Control Judge
  07:00 Benchmarking Free vs Paid
  07:48 Managing Agent Teams
  10:11 Obsidian Memory Vault
  11:19 Infinite Context Windows
  13:00 Voice Agent Showcase
  14:09 Community Setup Wrap Up
---
Então, hoje vamos analisar como construir seu próprio sistema operacional de agentes e algumas das melhores perguntas que recebi recentemente sobre isso, porque sei que se essas pessoas têm dúvidas sobre o assunto, isso também será útil para vocês, já que provavelmente têm perguntas semelhantes sobre como criar um sistema operacional de agentes incrível, onde suas equipes de agentes possam trabalhar juntas, construindo coisas incríveis e criando coisas fantásticas. Quer dizer, por exemplo, algumas coisas incríveis que desenvolvemos recentemente, como por exemplo, o que descobrimos foi que quando Fable 5 foi desativado, Fusion simplesmente surgiu, certo? E o Fusion é uma nova maneira de ter uma equipe de agentes trabalhando juntos para construir algo melhor do que Fable 5 em termos de desempenho. Eu testei isso contra o Opus 5 e, pelo que vi, ele supera o Opus 4.8 por uma grande margem. Então, isso é

realmente interessante. E o que faremos hoje é responder a algumas das melhores perguntas que temos sobre isso, como funciona, etc., como configurar o Obsidian corretamente, como fazer seus agentes Hermes funcionarem com o Claude, como construir o melhor sistema operacional de agentes possível. Então, vamos direto às perguntas. Então, uma das primeiras perguntas que recebemos de Omar foi: " É possível que um sistema de IA assuma a responsabilidade por uma única tarefa de longo prazo durante um período prolongado?" Sabe,

por exemplo, tipo 6 meses. Por exemplo, como você poderia atribuir a essa ferramenta a tarefa de melhorar o desempenho de SEO de um site? Então, sabe, existem ferramentas ou plataformas projetadas para esse tipo de fluxo de trabalho autônomo de longa duração? Então, uma coisa que temos dentro dos nossos agentes é a capacidade de criar tarefas agendadas. Por exemplo, se você quiser atribuir ao agente da Hermes a responsabilidade de organizar e realizar alguma atividade semanal para otimizar o SEO do seu site, basta criar uma tarefa aqui. Ou você pode

acessar diretamente o chat e pedir a um agente da Hermes, ou qualquer outro agente que você utilize, para fazer isso por você. E então você pode gerenciar tudo em um só lugar, basta acessar a seção de tarefas do Chrome dentro de "Gerenciar aqui". E você pode fazer o mesmo com o OpenCore ou qualquer outro agente. Então, como isso funciona passo a passo? Então, você atribuiria uma tarefa agendada aos seus agentes.

Para otimização de SEO, recomendo que você utilize o Claude ou o Hermes . Você descreveria o fluxo de trabalho e explicaria como ele seria executado a cada vez , aprimorando-o, analisando o que funciona e o que não funciona, e iterando com base nisso para atualizá-lo. E depois execute-o também diariamente. Por exemplo, poderia ser a otimização diária de meta tags. Poderia ser o envio de um novo post no blog por dia.

E é assim que você pode atribuir a responsabilidade por uma tarefa aos seus agentes, pois ela é executada em um sistema agendado. E também tem aqui a seção de gerenciamento com tarefas agendadas, para que você possa ver ou excluir facilmente qualquer coisa que precisar. E para atribuir uma tarefa, basta acessar o chat com seu agente e atribuí-la diretamente por lá. Então, André tem uma pergunta aqui, que é: Hermes não está conseguindo usar o código Claude para codificar o trabalho de forma consistente. Portanto, quando se trata de trabalho de programação, normalmente prefiro usar o código Claude em primeiro lugar. Por

exemplo, para desenvolver o sistema operacional do agente no back- end, usaremos o Claude Desktop porque ele tende a lidar melhor com fluxos de trabalho de codificação . Enquanto o Hermes é ótimo para realizar pequenas tarefas, tarefas agendadas ou tarefas em andamento. Agora, eu também questionaria qual modelo você está conectando aí. Portanto, há dois aspectos nisso. Em primeiro lugar, eu usaria o Claude para programação em vez do Hermes, simplesmente porque o Hermes é ótimo para tarefas agendadas, tarefas administrativas ou tarefas menores, mas para programação, geralmente obtenho melhores resultados com o Claude.

Então, quando estou desenvolvendo meu sistema operacional para agentes, na verdade usamos o ambiente de desktop Claude no backend. E, quando se trata de seguir instruções e habilidades corretamente, eu também verificaria qual API você integrou ao Hermes. E se não estiver fazendo o que você deseja, eu consideraria usar outra coisa no lugar. Por exemplo, você poderia mudar para o MiniMax M3, para o Grok, etc. Muitas vezes, se o Hermes não estiver funcionando bem, isso também pode ser devido ao processador conectado ao agente .

Então, Carl publicou uma foto do projeto que está desenvolvendo para sua agência de marketing. Basicamente, ele tem a configuração atual em que Jarvis atua como despachante, subagentes são criados a partir dele com uma equipe de consultores e especialistas, e ele também possui uma base de conhecimento com a Obsidian agora. Mas, o que ele está dizendo é que a dificuldade não reside em saber se a IA consegue realizar a tarefa, pois ela é bastante eficiente nisso . Mas o problema é conseguir transferências confiáveis, regras de origem claras e controle de qualidade suficiente. Então, basicamente, como é possível construir sistemas melhores sem controle de qualidade? Então, isso é

algo que temos testado recentemente para obter melhores resultados, e está funcionando muito bem. Então, se olharmos para o quadro Kanban aqui, normalmente em tarefas grandes, como por exemplo, quando você está tentando criar um vídeo totalmente editado com IA e, sabe, com o mínimo de intervenção possível, mas também garantindo que tudo o que você faz esteja bem organizado. Na verdade, o que fazemos é ter um juiz na equipe. Assim, por exemplo, criamos um perfil separado, chamado "avaliador de vídeos", que analisa o vídeo, verifica se ele é realmente bom ou não e, caso não seja bom o suficiente, pede à equipe que continue aprimorando o vídeo até que ele fique bom. Assim, você pode ver que a ferramenta avalia a equipe com base em seu desempenho e qualidade, além de destacar os problemas críticos e tudo mais. Então,

a forma como tenho abordado isso é construindo uma equipe de agentes para controle de qualidade. Por exemplo, se você tem uma equipe de agentes criando vídeos, então você teria um agente que seria o juiz e daria uma nota à equipe com base na qualidade do trabalho deles. E se não for bom o suficiente, eles continuam a iterar até que fique bom o suficiente. Dessa forma, você terá um agente separado cuja única função é analisar, revisar e controlar a qualidade do trabalho da sua equipe de agentes . E com o Hermes, isso também pode funcionar muito bem dentro do quadro Kanban . Assim, você pode atribuir uma tarefa dentro de um

quadro Kanban, ela será automaticamente delegada a subagentes, e um desses agentes deve sempre ser um avaliador que pontua o trabalho e orienta a equipe a continuar aprimorando-o até que atinja a qualidade desejada. E no final, ficou muito bonito. Se dermos uma olhada no vídeo final aqui, que podemos visualizar dentro de um espaço de trabalho do Hermes. Então, este foi o produto final, totalmente editado, ficou muito bonito, bem editado e provavelmente melhor do que o que minha equipe consegue fazer. Então, a qualidade disso ficou simplesmente incrível depois de finalizado. Ficou ótimo.

Também havia música de fundo. E, mais uma vez, como se eu não tivesse feito nada, foi apenas minha equipe trabalhando em conjunto com uma única instrução que eu lhes dei. Essa é bem interessante. Então, isso é do John. Basicamente, o que ele fez foi configurar uma espécie de agente gêmeo para cada tarefa concluída dentro do Sistema Operacional do Agente. Basicamente, o que

ele está fazendo aqui é ter um agente gratuito e um agente pago para cada tarefa. E então ele compara a diferença de qualidade entre eles. Assim, ele consegue ver se o agente pago é realmente bom ou não, certo? E essa é uma forma realmente interessante de usar IA que eu nunca tinha visto antes, mas ajuda a comparar tudo e a obter um parâmetro de referência para tudo o que você está fazendo em comparação com modelos gratuitos. Eu adorei essa ideia. Esse é

um ótimo exemplo do que as pessoas compartilham na sala do AI Profit em termos de , sabe, como você pode verificar o que seus agentes fazem e como pode verificar a qualidade deles? Como você pode reduzir o custo de tudo o que faz? Essa é uma ótima pergunta do James. James está dizendo que tem uma configuração Open Core com um agente principal e 25 agentes registrados, cada um com seu próprio espaço de trabalho, habilidades, departamentos etc. E ele está se perguntando se existe uma maneira melhor de gerenciar seus agentes com delegação adequada. Por exemplo, seria possível

ter um quadro Kanban em um painel de controle? Você poderia se mudar para a Hermès? Você deve usar Paperclip, etc.? Portanto, você também deve adicionar mais conhecimento ao Obsidian para evitar duplicação e fornecer um contexto melhor aos seus agentes. Essas são

ótimas perguntas. Então, é assim que eu vejo a situação. Se você quer equipes de agentes, não acho que o Open Core seja particularmente bom para isso, simplesmente porque não foi projetado para esse fim. Ele foi projetado para funcionar com apenas uma instância do Open Core. Acredito que o Hermes seja realmente otimizado para equipes de agentes, pois eles criaram um quadro Kanban completo, que é praticamente nativo da estrutura do Hermes. Portanto, se você deseja controlar

e organizar seus agentes, e está se limitando a apenas um agente, o Hermes é ótimo para isso porque oferece o quadro Kanban nativamente, algo que você não encontra no OpenCore. Tenho certeza de que existem alternativas, eu já vi algumas, mas elas não são tão fáceis de usar dentro de um quadro Kanban. Considerando que Hermes é nativo deste lugar. É para isso que ele foi projetado. Ele foi projetado para equipes de agentes, equipes de perfis que podem trabalhar juntos em uma tarefa, como você pode ver aqui, enquanto criamos vários tipos de tarefas diferentes entre nossos agentes. E também podemos ter

vários quadros Kanban para projetos separados, mantendo tudo organizado. Agora, quando se trata do Paperclip, ele é ótimo se você precisa de várias equipes com vários agentes. Portanto, eu recomendaria o Paperclip se, por exemplo, você precisar de diferentes tipos de agentes trabalhando juntos. Então, se você tiver o Open Claw, depois o Claude e depois o Hermes, e quiser que todos eles estejam na mesma equipe, é aí que você usaria o Paperclip. E lembre-se, o Paperclip foi projetado para realmente criar algo como uma empresa, uma equipe de agentes.

Por outro lado, um quadro Kanban não é realmente focado na empresa. Não possui organograma. Não possui uma lista de problemas, etc. Além disso, o Paperclip é muito mais visual quando usado. Lembre-se também que, se você estiver migrando do Open Claw para o Hermes, eles oferecem uma opção de migração durante o processo de integração, o que provavelmente lhe será útil. Agora, a última

. Sabe, será que você deveria adicionar memória aos seus agentes? Eu diria que isso melhora absolutamente tudo o que você faz. Porque quando você tem memória e contexto para seus agentes, essas equipes de agentes, por exemplo, com quadros Kanban do Hermes, não apenas funcionam melhor, mas também podem atualizar automaticamente seu segundo cérebro, de modo que tudo o que você fizer no futuro esteja interligado, sem que você precise atualizá-lo. Você não está fazendo melhorias manualmente, por conta própria. Por exemplo,

tudo o que fizemos aqui, até mesmo há 18 minutos, já temos a conversa completa do briefing diário entre mim e Jarvis. Eu não criei isso. Meus agentes criaram isso. Assim, quando é atualizado automaticamente dessa forma, torna-se extremamente poderoso, porque tudo é fácil de interligar e, além disso, você está construindo algo. Você está construindo um sistema ao qual poderá recorrer repetidamente .

Portanto, eu definitivamente recomendo usar o Obsidian com seus agentes também. É ótimo para contextualizar. Você pode pedir aos seus agentes que organizem e atualizem isso para você, assim você não precisa gastar tempo com essa organização. Além disso, isso ajuda a visualizar tudo muito melhor e a conectar tudo de forma mais eficaz. E quanto mais você o usa diariamente, melhor ele se torna e se aprimora como sistema. Então, definitivamente recomendo.

Ótimas perguntas do James. Essa é uma ótima pergunta do Jason, que estava perguntando, sabe, se você quer o mecanismo de contexto infinito, se você não sabe o que é isso, não se preocupe, eu explico em um segundo, como você usa isso no Windows? Então, se você não tem certeza do que é o mecanismo de contexto infinito, trata-se de um sistema em que o Omi basicamente grava minha tela e também grava o que meu microfone está captando. Você não precisa fazer isso, mas é o que facilita para mim. E então eu exporto essas anotações diariamente para o Obsidian.

Então, estávamos falando sobre nossos agentes atualizando nosso contexto diariamente. Então, isso pode fazer anotações para mim o dia todo. E então, o que ele pode fazer é conectar isso ao nosso cofre de memória Obsidian, onde sincroniza automaticamente. Então, se formos ao Obsidian, veremos que ele é atualizado diariamente em nosso gráfico de conhecimento. E isso se integra a todos os nossos agentes de IA.

Portanto, é uma maneira realmente poderosa de obter muito contexto e boas memórias para seus agentes de IA. Agora, se você usa Windows, a única maneira que eu conheço de usar o Omi no Windows é se você tiver um dispositivo vestível, porque ele não parece funcionar nativamente com o Windows. Você poderia tê-lo no seu celular . Há também isto que eu já configurei anteriormente. E isso meio que faz algo parecido com o que acontece com Omi. É um

projeto de código aberto. Você pode ver que ele tem 20.000 estrelas no GitHub. E esse também é um projeto bastante interessante. Então, isso é outra coisa que eu analisaria.

E funciona no Windows. Como você pode ver aqui, ele também foi projetado para Windows . Nós oferecemos um treinamento completo sobre como utilizá-lo. E, novamente, você poderia pegar esse contexto e inseri-lo no Obsidian. Essa talvez seja uma opção melhor. Isso também é bastante

interessante. Então, Benjamin estava compartilhando um agente de voz que ele criou dentro do seu sistema operacional de agentes. Esta é uma espécie de interpretação de Hermes Jarvis, que você pode ver aqui. Assim, podemos ativar nossos agentes de IA por voz, conversar com eles por chat e visualizar todo o histórico da conversa, além de tudo o que está integrado ao sistema operacional do nosso agente. E isso é realmente incrível quando você para para pensar. Bem,

Benjamin criou o Oráculo Logos, então você pode falar com qualquer filósofo que quiser, certo? É uma formação em filosofia, o que por si só já é bastante incrível . Então, como você pode ver, não é só para mim; qualquer pessoa, mesmo sem conhecimento técnico, pode construir algo com isso e ser muito criativa. Essa é uma das maiores vantagens de usar, por exemplo, um sistema de oferta de agentes em vez de usar aplicativos como o Hermes Desktop ou outros similares . O motivo disso é que, ao fazer isso, você obtém um resultado muito poderoso, pois pode personalizá-lo exatamente como quiser.

E isso não precisa ser necessariamente para fins comerciais, certo? Pode ser algo pessoal, como você pode ver com Benjamin aqui. Portanto, é um exemplo fantástico do que você pode fazer e de como pode personalizar as coisas exatamente como deseja. Adorei a ideia, adorei a criatividade, super impressionante. Então, basicamente, é isso para todas as perguntas. Respondi a tudo

e a todas as perguntas que recebi recentemente sobre o uso de sistemas de oferta de agentes dentro do centro de controle da missão. Aliás, se você quiser todo esse sistema, pode obtê- lo no AI Profit Worm. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. Você tem acesso ao centro de controle da missão, à configuração com clipes de papel e ao sistema de inteligência artificial que permite aos agentes conversarem entre si, além de poder visualizar todo o histórico do chat.

Você tem o Claude lá dentro, o Hermes trabalhando, tem o Hermes Jarvis, o estúdio, tem o sistema de quadro Kanban , como você pode ver. Chegamos até a integrar o Fusion, que é basicamente uma inteligência do nível de Fable 5. Mas, sabe, você não precisa esperar o lançamento de Fable 5, certo? Você obtém algo ainda mais poderoso. Então, isto é algo super interessante que temos estado a desenvolver e a testar, e está a criar coisas incríveis, como podem ver. Também temos o GLM 5.2 conectado

ali, o Kimmy Code, e o melhor de tudo é que também conectamos a memória aqui . Portanto, você também pode usar o Obsidian com seus agentes de IA. Então, se você quiser obter isso, está tudo dentro do AI Profit Worm. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Worm.com. Esta é a

minha comunidade de automação com IA, que ajuda você a escalar, aprender e economizar tempo com a automação por IA. Já ajudamos 3.600 empresários que atuam nessa região . Temos mais de 182 páginas de vitórias e depoimentos de membros ativos da comunidade . Então, eu sei que se todos nós conseguirmos resultados, você também conseguirá.

E é uma comunidade incrível onde aprendemos e crescemos juntos. E eu me importo muito com os resultados, sabe, de todos que estão lá dentro. Por isso, eu respondia a essas perguntas pessoalmente todos os dias. Agora, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Há sempre pessoas online, o que significa que você pode obter ajuda e suporte. Eu

também respondo a essas perguntas pessoalmente. Dentro da sala de aula, você pode acessar guias e materiais, incluindo o Sistema de Oferta de Agentes , que você pode ver aqui. E atualizamos isso diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo , além do arquivo zip de instalação, para que possa instalar rapidamente. E então adicionamos novos treinamentos diários com base no que é realmente útil. E eu testo tudo isso

pessoalmente. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA, assim como você. Então, é uma maneira fantástica de conhecer pessoas legais, fazer muitos amigos e também conhecer pessoas que fazem coisas parecidas com as suas, certo? Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse o site AIprofitboom.com.

Obrigado por assistir.