---
video_title: "Devin AI Makes Coding 10X Easier"
video_id: odNQz67LrYk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odNQz67LrYk
video_date: 2026-07-20T17:00:24+00:00
video_description: |
  Get Devin AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people still think AI can't really build software—they're wrong. Watch Devin, the autonomous AI software engineer, write, test, and ship code end-to-end while you grab a coffee. Plus the one small file that makes it 10x smarter about your project.
  
  00:00 Intro – Can AI actually build software?
  00:44 What Is Devin AI – The autonomous engineer explained
  01:06 The 3-Hour Rule – Which tasks Devin can handle
  01:21 Inside Devin's Workspace – Shell, editor & browser
  01:38 When to Reach for Devin – Match tasks to success
  02:02 Tip 1: Scope It First with Ask Devin
  02:17 Tip 2: Run Multiple Devins in Parallel
  02:28 Tip 3: Tag Devin in Slack & Teams
  02:43 Tip 4: Auto-Fix Your Code Reviews
  02:52 Tip 5: Connect Tools with MCP
  03:22 Live Demo: Building a URL Shortener API
  03:39 Live Demo: Unit Tests to 100% Coverage
  03:57 The Honest Limits – Where Devin gets blocked
  05:21 Live Demo: Blog Page with Table of Contents
  06:34 The agents.md File – The 10x game changer
  07:35 Quick Tips for Beginners
---
A IA Devin torna a programação 10 vezes mais fácil. E se você pudesse delegar metade do seu trabalho de programação e simplesmente ir embora? E se um bug fosse corrigido enquanto você ainda estivesse digitando sobre ele no Slack? A maioria das pessoas ainda acha que a IA não consegue realmente criar software. Eles estão errados. E ao final

deste vídeo, você entenderá exatamente o porquê. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Nada de teoria, coisas reais que você pode fazer hoje. Hoje vamos falar sobre a Devin AI. Chama-se engenheiro de software de IA, e esse nome não é apenas para inglês ver. Ele escreve código, executa código,

testa código e pode abrir uma solicitação de pull request enquanto você vai tomar um café. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar a você o pequeno arquivo que torna o Devin 10 vezes mais eficiente no seu projeto. Então, o que Devin realmente é? Devin é um engenheiro de software de IA autônomo criado por uma equipe chamada Cognition. Não se limita a sugerir código como um chat de IA normal; ele executa o trabalho do início ao fim e, em seguida, entrega algo pronto para você analisar. Eis a

maneira mais simples de pensar sobre isso, diretamente dos documentos do próprio Devin. Se uma tarefa levar cerca de 3 horas para ser concluída, Devin provavelmente conseguirá realizá-la. Esse é o ponto ideal. Coisas pequenas, coisas médias e muitas coisas difíceis também. Que tipo de tarefas?

Tickets do Linear ou do Jira, novas funcionalidades do zero, relatórios de bugs onde o sistema encontra o bug, o reproduz e o corrige, escrita de testes unitários, migrações de código grandes e tediosas , revisão de pull requests, resposta a perguntas sobre a base de código, todas aquelas tarefas que se acumulam e nunca são concluídas. E o Devin oferece um ambiente de trabalho real para você acompanhar o processo, um shell onde você vê todos os comandos executados, um editor de código integrado para que você possa assumir o controle a qualquer momento e um navegador para que o Devin possa ler a documentação e testar o aplicativo web que acabou de criar. Ele não tenta adivinhar se o código funciona, ele abre um navegador e verifica. Então, quando você deve entrar em contato com Devin? Com mais frequência do que você imagina, ele consegue lidar com a maioria das tarefas de engenharia, incluindo trabalhos de dificuldade média e alta. Mas aqui está o ponto crucial: quanto mais

claras e específicas forem suas instruções, maior será sua taxa de sucesso. Diga-lhe como se faz um trabalho concluído. Para tarefas mais complexas, divida-as em etapas claras e forneça exemplos. Alguns hábitos fazem Devin brilhar. Primeiro, defina o escopo da sua tarefa antes que ela escreva uma única linha. Existe

um modo chamado Ask Devin, que explora sua base de código, pesquisa seu código e planeja a abordagem primeiro. Ele pode até gerar automaticamente um prompt de alto contexto para você. Em segundo lugar, execute vários Devins ao mesmo tempo. Esta é a parte que as pessoas ignoram. Crie tarefas separadas e independentes e inicie várias sessões em paralelo. Um corrige um bug, outro

escreve testes, outro desenvolve uma funcionalidade e, depois, você volta para uma pilha de rascunhos de solicitações de pull request aguardando revisão. Terceiro, marque o Devin diretamente no Slack ou no Microsoft Teams. Você está conversando sobre um bug, marca o Devin na conversa, e ele começa a funcionar e responde imediatamente com atualizações. Quarto, deixe que Devin finalize o processo. Existe uma funcionalidade chamada " Revisão Devin" com correção automática. Devin responde aos

comentários da revisão de código por conta própria, corrige bugs sinalizados e continua iterando quando os testes falham. Portanto, o pedido de pull request está basicamente pronto para ser mesclado no momento em que você o analisa. E em quinto lugar, amplie seu alcance com integrações MCP. Por meio do marketplace MCP, você pode conectar o Devin a ferramentas como DataDog, Sentry, bancos de dados, Figma, Notion e centenas de outras. Ele pode investigar um problema de produção, consultar seus dados ou ler um projeto, tudo dentro de uma única sessão. Deixe-me mostrar como isso

funciona na prática. Executei o Devin em várias tarefas reais simultaneamente, todas em paralelo. Aqui estão dois exemplos, pois demonstram os limites do bem e da honestidade. Primeiro, pedi ao Devin para criar uma API de encurtamento de URLs usando um framework chamado Hono, com rastreamento de criação, redirecionamento e contagem de cliques, além de uma interface simples, e para testá-la em um navegador. Devin construiu tudo e testou o sistema do início ao fim.

Todos os quatro fluxos foram aprovados, incluindo a detecção de uma URL inválida com uma mensagem de erro adequada. O sistema devolveu um aplicativo funcional, juntamente com uma gravação e um relatório. Em segundo lugar, pedi a Devin que adicionasse testes unitários para as partes não cobertas de um projeto de código aberto chamado Tiny HTTP, executasse o conjunto completo de testes e garantisse que tudo fosse aprovado. Devin escreveu cinco novos testes, todos os 838 testes foram aprovados, e isso elevou a cobertura de funções para 100%. Mas aqui está a parte honesta. Nessa pequena

tarefa HTTP, Devin não conseguiu abrir a solicitação de pull. Não tinha permissão de escrita nesse repositório externo, então o envio foi bloqueado. Em vez de fingir que funcionou, Devin me disse exatamente o que aconteceu, colocou o trabalho em uma ramificação local e me entregou um arquivo de correção que eu mesmo poderia aplicar. Essa é a principal conclusão. Devin não finge ter sucesso. E Devin

vive dentro das ferramentas que você já usa. Ele se conecta com Slack, Microsoft Teams, GitHub, GitLab, Bitbucket, Linear, Jira, modelos de pull request do GitHub e sistemas de controle de versão e artefatos auto-hospedados . Assim, ele se adapta ao fluxo de trabalho existente da sua equipe. Ok, deixa eu dar uma pausa aqui porque você está pensando que isso é muita coisa para configurar, certo? Você não está sozinho. É exatamente esse tipo de coisa que

discutimos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Aqui dentro, você encontrará tutoriais completos sobre como configurar agentes de codificação como o Devin da maneira correta. Abordamos como definir o escopo das tarefas para que elas sejam realmente bem-sucedidas, como executar várias sessões em paralelo sem causar problemas e como integrar ferramentas como Slack e MCP passo a passo. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e fazer perguntas em tempo real. E existe um roteiro elaborado para que você consiga colocar seu primeiro fluxo de trabalho de agente em funcionamento, não algum dia, mas esta semana. Se você está

assistindo porque quer realmente usar os serviços do Devin e não apenas ouvir falar sobre ele, este é o espaço ideal para isso. Muito bem , vamos voltar ao assunto. Deixe-me mostrar mais uma tarefa real, pois ela demonstra como Devin lida com trabalhos maiores e mais complexos. Pedi para executar um projeto chamado Taxonomia e adicionar uma nova página de postagem de blog com renderização em Markdown, realce de sintaxe e um índice. Devin analisou o código-fonte e descobriu que as postagens do blog já tinham Markdown e realce de sintaxe, mas não tinham sumário; apenas a documentação o possuía. Então, adicionou

um índice fixo nesta página às postagens do blog, reutilizando o código que já existia, e escreveu uma nova postagem de demonstração com títulos e blocos de código adequados. Em seguida, verificou tudo ao vivo no navegador em localhost, e a verificação de sintaxe e tipagem estática foi aprovada. Mas, mais uma vez , Devin foi honesto sobre o limite. Não foi possível abrir a solicitação de pull porque o repositório está arquivado e o usuário não era um colaborador, então o push foi bloqueado. Em vez de parar abruptamente, o programa executou o trabalho em uma ramificação local e me forneceu um arquivo de correção que eu mesmo pude aplicar . É exatamente isso que sempre me vem à mente quando falo do

Devin. Não se trata apenas de escrever código rapidamente, mas sim de confiança. Você pode delegar uma tarefa, se afastar e ter a certeza de que, ao receber o resultado, estará tudo concluído e verificado, ou claramente explicado, com um caminho a seguir. E como você pode executar vários desses processos ao mesmo tempo, todos em paralelo, o tempo realmente aumenta. Enquanto um Devin está criando aquela página de blog, outro está escrevendo testes, outro está fazendo uma migração, e você volta para uma pilha de trabalho concluído aguardando sua revisão. Agora, aqui está a única coisa que eu te

prometi no início. O pequeno arquivo que torna Devin muito mais competente em relação ao seu projeto. Chama-se agents.md. Pense nisso como um arquivo readme, mas escrito para a IA em vez de para pessoas. É um padrão aberto e simples para

fornecer contexto e instruções a agentes de IA. Basta colocar um arquivo agents.md na raiz do seu projeto, e o Devin o procura antes de começar a codificar. O que vai dentro? Seções simples e descomplicadas.

Seus comandos de configuração, como instalar dependências e iniciar o servidor de desenvolvimento, suas regras de estilo de código, suas diretrizes de teste, a estrutura do seu projeto para que o Devin saiba onde as coisas estão localizadas e seu fluxo de trabalho de desenvolvimento, como nomear branches e lidar com pull requests. Sem isso, Devin precisa adivinhar como seu projeto funciona. Com ele, Devin conhece suas regras antes mesmo de escrever uma única linha. Isso significa menos erros, código mais limpo e muito menos idas e vindas. A equipe de Devin também recomenda uma configuração adequada de repositório além disso. Mas se você só puder fazer uma

coisa hoje, que seja o arquivo agents.md. Algumas dicas rápidas para quem está começando agora. Comece com uma tarefa simples que você já domine. Seja específico sobre o que significa "feito". Adicione o

arquivo agents.md logo no início. E quando Devin disser que chegou a um limite, acredite e trabalhe com isso. Devin não é mágico. É uma ferramenta, mas, usada corretamente, tira você do seu fardo o trabalho chato, repetitivo e que acumula tarefas , permitindo que você se concentre nas partes que só você pode fazer. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai minha última palavra para você. Você provavelmente está prestes a

experimentar o Devin pela primeira vez. O primeiro obstáculo que a maioria das pessoas enfrenta é definir o escopo da tarefa e configurar o repositório, então Devin realmente consegue ter sucesso em vez de ficar patinando. É exatamente isso que facilitamos para você dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você terá acesso a sessões de coaching onde poderá compartilhar sua tela e resolver problemas rapidamente, tutoriais passo a passo para configurar o Devin e suas integrações, um roteiro que o levará do zero ao seu primeiro agente funcionando e prompts prontos para uso, para que você não fique olhando para uma caixa em branco. Se você quer evitar o processo de tentativa e erro, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.