---
video_title: "NEW GPT 5.6 is INSANE!"
video_id: qvRcl9uoZNU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qvRcl9uoZNU
video_date: 2026-06-17T22:00:14+00:00
video_description: |
  Get the  GPT 5.6 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT 5.6 Leak: OpenAI’s Secret New Model is Changing Everything
  
  OpenAI accidentally leaked their upcoming GPT 5.6 model, featuring a massive 1.5 million word memory and autonomous agent capabilities. Discover how this secret bridge model will transform your business automation and website design before GPT 6 even arrives.
  
  00:00 - Intro: The GPT 5.6 Leak
  00:52 - Secret Model Code Names
  01:08 - Massive 1.5M Word Memory
  02:52 - Autonomous AI Agents
  03:41 - New Variable Speed Modes
  03:55 - AI Website Building Upgrade
  04:48 - Why GPT 5.6 Instead of 6?
  05:53 - Preparing for the Launch
---
O novo GPT 5.6 é incrível. A OpenAI acaba de vazar acidentalmente seu novo modelo, chamado GPT 5.6. Os rumores são absurdos. Uma conversa que contém um

milhão e meio de palavras. Inteligência artificial que faz o trabalho por você e sites que se constroem sozinhos . Fiquem ligados, porque isso pode ser o maior acontecimento do ano. Então, eis o que aconteceu. Os desenvolvedores estavam investigando o sistema interno da OpenAI e encontraram algo que não deveriam ter visto. As palavras GPT 5.6

estão ali, bem ali, nos registros do sistema. Isso significa que o modelo é real. Existe e a OpenAI está testando agora mesmo, em segredo. Agora, vou ser franco com você. A OpenAI ainda não se pronunciou sobre isso. Nada disso é

oficial. Portanto, considere tudo o que eu lhe disser hoje como um boato até que seja confirmado . Mas os vazamentos são tão grandes que precisei fazer este vídeo, porque se ao menos metade disso for verdade, você vai querer saber primeiro. Vamos começar pelo nome de código. A OpenAI quase nunca revela os nomes secretos que dá aos seus modelos, mas desta vez alguns escaparam. Iris Alpha,

Ember Alpha, Beacon Alpha. A empresa que as pessoas continuam associando ao GPT 5.6 é a Iris Alpha. Então, quando você ouvir esse nome por aí , agora você sabe o que ele significa. Mas o codinome não é a parte emocionante. A parte mais emocionante é a

lembrança, e esta é inesquecível. Atualmente, a maioria das ferramentas de IA só consegue armazenar uma quantidade limitada de informações por vez. O vazamento indica que o GPT 5.6 pode armazenar um milhão e meio de palavras em uma única conversa. Deixe-me mostrar-lhe o que isso realmente significa. O modelo antigo

comportava cerca de 100.000 palavras. O GPT 5 saltou para cerca de um milhão e este novo, para um milhão e meio. Isso é um salto gigantesco. Então, imagine a seguinte situação. Você poderia despejar uma

pilha inteira de livros em um único bate-papo ou toda a sua empresa. Cada anotação, cada plano, cada documento, tudo de uma vez, e a IA se lembraria de tudo enquanto te ajudava. Nada se perde. Nada cai da cabeça dele. É aqui que a coisa fica interessante para alguém como você, que quer construir um negócio de verdade. Digamos que você administre

uma comunidade como a minha, a AI Profit Boardroom. Você tem a documentação de integração. Você já recebeu seus e-mails de boas-vindas. Você tem uma lista de todas as ferramentas que ensina. Normalmente, você teria que fornecer isso à IA aos poucos, mas com essa quantidade de memória, você envia tudo de uma vez. Então você diz:

"Leia tudo sobre o meu AI Profit Boardroom. Agora, escreva 30 conteúdos que mostrem às pessoas como a automação com IA economiza horas por semana e faça com que cada um deles as incentive a participar." E consegue fazer isso porque enxerga o quadro completo, não apenas uma parte dele , mas tudo. Esse é o poder de uma memória maior. Deixa de ser um chatbot e passa a ser um assistente real que realmente conhece o seu negócio. Agora, preste atenção

porque o próximo vazamento é ainda mais louco. Trata-se de inteligência artificial que trabalha para você enquanto você dorme. Ok, deixe-me mostrar como usar tudo isso para construir algo real. E o melhor lugar para fazer isso é dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É aqui que você aprende a economizar centenas de horas e a expandir seus negócios com ferramentas de IA como o GPT 5.6. Você vai conseguir mais

clientes, mais leads e um sistema claro para automatizar as tarefas tediosas. Assim, no momento em que esse novo modelo for lançado, você saberá exatamente como colocá-lo em funcionamento. O link está nos comentários e na descrição. Vá garantir seu lugar. Assim, quando o GPT 5.6

for lançado, você já terá a base pronta para conectá-lo. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo. Agora, voltando aos vazamentos. Vamos falar sobre a questão dos agentes, porque é essa a parte que muda tudo. O relatório afirma que o

GPT 5.6 é muito melhor em realizar tarefas por conta própria, não apenas respondendo às suas perguntas, mas realmente trabalhando. Pense nisso. Neste momento, você faz uma pergunta à IA e ela lhe dá uma resposta. Mas um agente é diferente. Você define um objetivo, e ele

executa todas as etapas sozinho. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu diria: "Planeje e escreva uma semana inteira de e-mails para a minha comunidade. Faça com que cada um ensine um truque simples de IA que economize tempo para os donos de empresas . Termine cada um convidando-os a aprender mais dentro do e-mail." E o agente

planejava a semana, escrevia todos os e-mails e organizava tudo para mim enquanto eu fazia outra coisa. Essa é a mudança. O GPT 5 tinha como objetivo ajudar você. O GPT 5.6 parece estar pronto para trabalhar para você. Consegue ver a

diferença? Uma delas é uma ferramenta. O outro se assemelha mais a um membro da equipe que nunca dorme e nunca reclama. E tem mais. Os vazamentos também mencionam modos de velocidade . Assim, você poderia escolher como a IA

pensa. Quer algo rápido e prático para tarefas urgentes? Feito. Quer uma abordagem lenta e profunda para os problemas mais difíceis? Feito. Você pode

escolher. Velocidade quando você precisa de velocidade, inteligência quando você precisa de inteligência. Isso é inteligente, porque nem todo trabalho exige o mesmo esforço. Mas eis aqui aquela que está dando o que falar. E, sinceramente, isso também me surpreendeu. O GPT 5.6 pode criar

sites que não pareçam ter sido feitos por IA . Eu sei que parece pouco, mas não é. Atualmente, quando a IA cria um site, é possível perceber isso de certa forma. Parece um pouco estranho, um pouco sem graça. Os vazamentos indicam que esse novo modelo resolve esse problema. Design mais limpo,

layouts melhores, sabor mais marcante. Sites que realmente parecem ter sido criados por um designer profissional . Quase sem instruções. Então, imagine a seguinte situação. Você digita uma linha: "Crie uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Mostre o poder da

automação por IA. Explique como a comunidade ajuda as pessoas a conquistarem mais clientes e economizarem horas, e faça com que ela converta em clientes." E surge uma página limpa e nítida, pronta para ser usada. Sem necessidade de designer, sem esperas. Isso é incrível, porque uma boa landing page costumava levar dias ou muita troca de mensagens com alguém. Agora,

isso poderia levar apenas uma frase e alguns segundos. Se isso for verdade, muda completamente as regras do jogo para qualquer pessoa que tente crescer online. Agora, você deve estar se perguntando algo. Eu também estava. Por que o GPT 5.6? Por que não simplesmente ir direto

para o GPT 6? Boa pergunta. E ninguém fora da OpenAI sabe ao certo, mas aqui está o palpite mais provável. A OpenAI pode estar usando o GPT 5.6 como uma ponte, uma forma de lançar grandes atualizações agora sem nos fazer esperar eternamente pelo GPT 6. Assim, em vez de um

salto gigantesco, temos avanços constantes, o que, honestamente, é melhor para nós, pois recebemos novidades interessantes mais cedo. Algumas pessoas acham que isso significa que o GPT 6 ainda está longe de ser implementado. Outros acreditam que a OpenAI está simplesmente se movendo mais rápido do que nunca. Ambas as coisas podem ser verdade. Teremos que esperar para ver. Mas o simples fato de estarem incluindo

um motor 5.6 já mostra que eles não estão diminuindo o ritmo nem um pouco. Então, deixe-me juntar tudo isso para você, porque há uma grande conclusão escondida em todos esses vazamentos. Na verdade, não se trata de ter mais memória, nem dos sites em si. Trata-se de para onde tudo isso aponta. Todos os

vazamentos seguem na mesma direção. Memória enorme, melhor programação, planejamento mais inteligente, capacidade de realizar tarefas de forma autônoma. Junte tudo isso e você não terá mais um chatbot . Você tem algo mais próximo de um trabalhador digital de verdade. Uma tarefa que pode tirar você de toda a responsabilidade e simplesmente concluí- la. Esse é o futuro que esses vazamentos estão

nos mostrando. Inteligência artificial que não apenas conversa, inteligência artificial que realiza tarefas. E veja bem, aqui está minha opinião sincera. Quem vai ganhar com isso não será quem ficar assistindo de camarote. Serão aqueles que prepararem tudo agora que, quando o GPT-5.6 for lançado, estarão prontos para

começar no primeiro dia. Enquanto todo mundo ainda está tentando descobrir o que são tokens. Então, aqui está o que eu quero que você faça hoje. Não espere o lançamento oficial para começar a aprender isso. Prepare sua base agora. E o melhor lugar

para fazer isso é dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . É aqui que você aprende a economizar centenas de horas e a expandir seus negócios com ferramentas de IA como o GPT-5.6. Você vai conseguir mais clientes, mais leads e um sistema claro para automatizar as tarefas tediosas. Assim que esse novo modelo for lançado, você saberá exatamente como colocá-lo em funcionamento. O link está nos

comentários e na descrição. Vá garantir seu lugar. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de cem casos de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade gratuita. O link está nos comentários e na descrição.

Você também encontrará todas as anotações dos vídeos por lá. Além disso, você estará interagindo com mais de 38.000 membros que estão arrasando com IA todos os dias. Deixe um comentário e me diga: você é do time GPT-5.6 ou está esperando pelo GPT-6? Eu quero

saber. E lembrem-se, Julian lê todos os comentários. Então, te vejo lá embaixo . Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.