---
video_title: "Minimax M3 + Hermes + Ollama is INSANE!"
video_id: w8xI9y8zMik
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8xI9y8zMik
video_date: 2026-06-04T06:00:36+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own FREE AI Agent OS with MiniMax M3 & Hermes
  
  Stop flipping between AI tabs and build a unified mission control on your own machine. This guide shows you how to use MiniMax M3, Ollama, and Hermes Agent to run a powerful, private AI team for free.
  
  00:00 - Intro: The New Free AI Brain
  00:43 - Defining the Agent OS
  01:21 - The 3 Pillars: Ollama, M3 & Hermes
  02:38 - How Hermes Agent Works
  04:54 - Real-Life AI Workflows
  05:50 - Debunking 4 AI Myths
  08:26 - Building Your Command Center
---
MiniMax M3 mais agente da Hermes mais Ollama é inacreditavelmente grátis. Meu sistema operacional de agente acaba de ganhar um cérebro gratuito e é forte o suficiente para assustar as grandes IAs pagas. Só um segundo para eu explicar melhor. Um novo cérebro de inteligência artificial chamado MiniMax M3 foi lançado em 1º de junho. Logo no primeiro dia, entregaram-lhe um trabalho de pesquisa premiado e de grande qualidade. Do tipo

que leva semanas para pessoas inteligentes. Então eles foram embora. Nenhum ser humano deve tocá-lo. Funcionou sozinha por quase 12 horas e reconstruiu tudo. Eis por que você deveria se importar. Esse cérebro está aberto. Em

breve você poderá executá-lo gratuitamente em seu próprio computador . [música] E você pode simplesmente colocá-lo no sistema operacional do agente, meu painel de controle de missão, e deixar que ele execute tudo. Esse é o vídeo. Como o MiniMax M3, o agente Hermes e um aplicativo gratuito chamado Ollama se integram dentro do seu sistema operacional de agente. Uma tela. Tudo em um só lugar. E o

cérebro que alimenta tudo isso funciona gratuitamente no seu próprio computador. Deixe-me mostrar-lhe. Primeiramente, uma breve recapitulação sobre o que é o sistema operacional do agente, pois essa é a parte que muda tudo. A maioria das pessoas usa IA de forma desorganizada. Claude em uma única aba. Outra

ferramenta em uma segunda aba. Alguma coisa aleatória no terceiro. Nada se comunica com nada . Nada se lembra de você. Você fica alternando entre janelas o dia todo, perdendo o fio da meada . O sistema operacional do agente corrige isso.

É uma única tela. Centro de controle da missão. Cada agente que você executa fica ali mesmo. Cada um com um pequeno ponto indicador de status para que você possa ver o que está funcionando. Você pode conversar com qualquer um deles na mesma janela. Você acompanha a

conclusão de cada tarefa. Chega de ficar virando abas. Chega de trabalho perdido. E eu construí a primeira versão em cerca de uma hora, sentado dentro do ambiente de trabalho Claude. Parece a tela de um operador de bolsa de valores. Modo escuro. Gráficos.

Pontos vivos. Os clientes se interessam quando veem isso. Então, essa é a casa. Agora vamos adicionar as três peças gratuitas que fazem o programa funcionar. O motor, o cérebro e o trabalhador.

O motor é o Ollama. É um aplicativo gratuito que executa inteligência artificial diretamente no seu computador. Um único comando para instalar. Um comando para iniciar. Sem conta. Sem chave. Sem

conta. E nada sai da sua máquina. Ollama é a sala de máquinas. É o que permite executar um processador potente gratuitamente em seu próprio hardware. O cérebro é um MiniMax M3. E essa é a atualização que

mais me empolga. Porque é aberto e é forte. Tipo, muito forte mesmo. Deixe- me dizer isso de forma simples. Uma plataforma de código aberto que você poderá executar gratuitamente em breve está competindo de igual para igual com a melhor IA paga do mundo. Isso costumava

ser uma piada. Os modelos abertos eram cópias fracas. Não mais. E o M3 tem uma memória que chega a ser ridícula. Ele pode armazenar cerca de um milhão de palavras de uma só vez, um projeto inteiro, todas as suas anotações, páginas e páginas de sua própria escrita. Ela guarda tudo na cabeça

enquanto trabalha. Como é possível ser tão rápido? A maioria das IAs lê cada palavra, todas as vezes. Lento. O M3 ignora as partes irrelevantes e analisa apenas o que importa. Então, em trabalhos longos, ele voa.

Imagine folhear o livro direto para a página certa em vez de relê-lo inteiro . Mais uma coisa. M3 consegue ver. Ela tira fotos e até vídeos. E ele consegue clicar e usar a tela do computador. Portanto, não se trata apenas de digitar palavras de

volta. Ele consegue observar coisas e fazer coisas. Então, esse é o motor e o cérebro. Agora, precisamos do trabalhador. O componente que efetivamente executa tarefas dentro do seu sistema operacional agente.

Esse é o agente da Hermès. Se você precisar de ajuda para integrar essa configuração exata ao seu próprio sistema operacional Agent, o Mini Max M3 é o cérebro, o All Emo é o motor e o Hermes executa o trabalho. É isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Os membros recebem o arquivo Agent OS para copiar, um conjunto de prompts prontos para uso e um roteiro de 30 dias que os guia desde a primeira compilação até o controle total da missão. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela e nós o ajudaremos a destravar rapidamente. Há 2.800 proprietários de empresas

lá. Muitos deles já utilizam essa ferramenta para economizar horas por semana e dar seguimento a mais leads no piloto automático. Se você quiser seu tempo de volta, o link está na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. Ok, voltando à Hermès. O Hermes Agent foi

desenvolvido por uma equipe chamada News Research. Foi lançado em fevereiro. E em menos de 4 meses, tornou-se o agente de IA mais utilizado em todo o mundo. É o processo que reside dentro do sistema operacional do agente. Eis o que isso proporciona. Primeiro, a memória que fica.

A maioria das IAs se esquece de você assim que você fecha a janela. Hermes se lembra. E dentro do sistema operacional do agente, essa memória fica ainda mais robusta, pois tudo é salvo em um cofre do Obsidian. É apenas uma pasta com anotações, seus objetivos, seu diário, informações sobre o seu negócio. Os agentes leem isso antes de cada missão. Assim,

eles sempre te reconhecem. Quanto mais tempo você o utiliza , mais ele aprende sobre o seu mundo. Segundo, mãos. A linha Hermes inclui mais de 40 ferramentas integradas. Ele pode pesquisar na web, abrir um navegador e clicar em vários links, visualizar imagens, criar fotos e até mesmo ler textos em voz alta. Então, ele não

apenas fala, ele vai lá e executa a tarefa, e você acompanha tudo pelo seu painel de controle. Terceiro, um relógio. O Hermes pode executar tarefas de forma automática, seguindo uma programação, mesmo enquanto você dorme. Existe um modo de metas em que você define um objetivo importante, fecha o laptop e volta para terminar o trabalho. Continua funcionando sozinha até que o trabalho esteja concluído.

Quarto, ele aprende. A Hermes cria seus próprios manuais a partir do trabalho que realiza. Ensine uma tarefa uma vez, ela será salva como uma habilidade e poderá ser reutilizada. Melhora por si só . Agora, coloque tudo em uma única tela dentro do sistema operacional do agente. Alama é a

sala de máquinas que controla o funcionamento interno do seu computador. O Minimax M3 é o cérebro, inteligente, com enorme memória, capaz de ver e clicar. O Hermes é o servidor que executa as tarefas e o painel de controle do Agent OS contém tudo. Indicadores de status para que você veja o que está acontecendo ao vivo, uma caixa de bate-papo para cada agente, um quadro Kanban para que você acompanhe o progresso das tarefas, desde "a fazer" até " concluído", um rastreador de metas com barras de progresso e um estúdio que captura tudo o que os agentes criam — cada página, imagem, vídeo e clipe de voz — para que você nunca mais perca um arquivo. Isso é um verdadeiro centro de comando, uma equipe de IA que reside no seu computador, nunca se esquece de você, trabalha enquanto você dorme, e o cérebro que a alimenta é gratuito. Deixe-me mostrar como

isso se parece na vida real, um passo de cada vez, de forma simples e direta. Imagine que você administra uma comunidade como a nossa: cada novo membro precisa de um e-mail de boas-vindas caloroso. Você pode escrever cada um à mão, ou pode delegar a tarefa ao Hermes uma vez e ele escreverá um novo e-mail de boas-vindas para cada novo membro do Conselho de Administração do AI Profit todas as manhãs, antes mesmo de você acordar. Entendeu como funciona? Você configura uma vez, o trabalhador executa a tarefa continuamente e ela aparece marcada como concluída no seu quadro Kanban. Aqui vai mais

uma. Sua caixa de entrada. Hermes lê suas novas mensagens, separa as importantes e redige respostas com a sua voz, prontas para você conferir. Você não fica uma hora preso ao e-mail, você lê três rascunhos enquanto toma um café. Mais uma. Pesquisar.

Imagine que você queira novas pessoas para se associarem à Sala de Reuniões de Lucro com IA; então, você entrega o objetivo para Hermes antes de dormir. Ele pesquisa na internet a noite toda, encontra os melhores leads, os adiciona ao seu quadro Kanban e te avisa pelo celular pela manhã. E é aqui que a enorme memória do M3 faz a diferença . Você aponta para todo e qualquer conteúdo que já criou para sua comunidade, absolutamente todo. O M3 armazena tudo na memória, encontra seu melhor conteúdo e indica o que você deve postar novamente. Não o

alimente aos poucos. O estúdio guarda tudo o que produz, pronto para ser utilizado. Agora, deixe-me desmistificar algumas coisas, porque ouço sempre as mesmas, e elas impedem as pessoas até mesmo de tentar. Mito [limpa a garganta] um, modelos abertos são fracos. Eles eram. Isso já está resolvido, pelo

menos no topo da hierarquia. Os próprios resultados da M3 comprovam isso. Está se mantendo no mesmo nível das melhores IAs remuneradas do mercado. Segundo mito, isso é muito técnico para mim. Eu não sou programador. Eu

também senti isso. Mas, Ollama é um comando. Hermes é uma só ordem. E o sistema operacional Agent oferece uma tela limpa. Depois de configurado, você conversa com ele usando palavras simples, como se estivesse enviando uma mensagem de texto para um amigo. Você não está

programando, está batendo papo. Terceiro mito: se um modelo de IA desaparecer, toda a minha configuração deixa de funcionar. Não. E esse é exatamente o objetivo de um sistema operacional. O cérebro se substitui . O sistema operacional do agente permanece o mesmo. M3 hoje, um

cérebro mais inteligente no mês que vem, mesma tela, mesma memória, mesmos funcionários. É só colocar um cérebro melhor e continuar. Quarto mito: sair do caminho normal significa que perco a memória. O oposto. Suas memórias ficam armazenadas no cofre da Obsidian, dentro do seu sistema operacional Agent. Isso fica na memória

. Quanto mais você o utiliza, mais ele aprende sobre o seu negócio. Então, vamos juntar tudo. Você começa com o sistema operacional Agent OS, uma tela, o centro de controle da missão. Você coloca o Ollama como motor para poder executar o processamento cerebral na sua própria máquina gratuitamente.

Você instala o MiniMax M3 como o cérebro, com sua enorme memória e seus sensores de imagem. Você configura Hermes como o trabalhador que se lembra de você e executa tarefas enquanto você dorme. E o painel de controle mostra tudo isso: os chats, o Kanban, as metas, o estúdio cheio de trabalhos finalizados. Esse é o seu centro de comando, e o cérebro por trás dele é gratuito. Deixe-me explicar a velocidade disso, porque a curva é o que realmente importa. Retroceder um ano. Executar inteligência artificial no

próprio computador significava brigar com os motoristas durante todo o fim de semana. E os cérebros que você podia controlar eram brinquedos, inúteis para trabalho de verdade. Agora, um cérebro aberto está se equiparando aos mais bem pagos. Um trabalhador não remunerado passou de zero ao agente mais utilizado na Terra em menos de quatro meses. E você conecta tudo isso em uma única tela. Isso não é

desaceleração, é aceleração. A cada poucas semanas, as ferramentas gratuitas se aproximam das pagas. Às vezes, eles os ultrapassam. E aqui está uma preocupação legítima: se tudo isso é gratuito, qual é a pegadinha? A pegadinha é pequena. Você só precisa saber como integrar

as peças em um único sistema operacional agente. As ferramentas são gratuitas. A configuração é a peça que faltava. Depois de obtê-lo, ele será seu em sua máquina. Ninguém pode encerrar sua conta. Ninguém pode tirar isso de nós.

Então, para onde tudo isso está nos levando? Os arquivos gratuitos para executar o M3 no seu próprio computador devem ser liberados a qualquer momento. Assim que eles pousarem, você integra o M3 ao Ollama e executa todo o sistema operacional do seu agente gratuitamente, de forma totalmente privada, tudo na sua máquina. Neste momento, você já pode integrar o M3 ao Hermes e começar a compilar hoje mesmo. E isso não vai parar no M3. Seu sistema operacional de agente funciona com praticamente

qualquer cérebro. Assim, à medida que surgirem cérebros livres mais inteligentes , basta substituí-los. O painel de controle permanece o mesmo. A lembrança permanece. Os trabalhadores permanecem. Você simplesmente vai

melhorando sua configuração com o tempo. As pessoas que construírem isso agora terão uma vantagem inicial. Meses de memória acumulada. Habilidades salvas. Tarefas sendo executadas enquanto eles dormem. Enquanto todo mundo

ainda está alternando entre abas do navegador, perguntando-se o que é Ollama, afinal. Eis a verdade, pura e simplesmente. Com um processador gratuito, você pode ter um centro de controle de IA completo em sua própria máquina. Uma que se lembra de você e trabalha enquanto você descansa. Isso costumava ser um sonho apenas para grandes equipes de tecnologia. Agora, basta fazer alguns

downloads gratuitos, criar um painel de controle e configurar tudo corretamente. As ferramentas são gratuitas. A única coisa que separa você do seu próprio sistema operacional de agente é saber como juntar as peças . É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Os membros recebem o sistema operacional do agente para copiar, 100 prompts prontos para uso e um roteiro de 30 dias que os guiará desde sua primeira configuração simples até um centro de controle completo com M3 e Hermes integrados. Assim que

os arquivos M3 gratuitos forem disponibilizados, faremos uma chamada ao vivo para configurá-los passo a passo, para que você possa acompanhar. Quatro sessões de mentoria por semana com 2.800 empresários que estão construindo seus negócios da mesma maneira. Assim, quando você ficar preso em algum ponto, haverá alguém online para ajudar. Se você quer economizar horas e gerar mais leads com seu próprio sistema operacional gratuito para agentes, o link está na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser conhecer todo o processo, as configurações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de uma comunidade de 75.000 membros que criam coisas incríveis com IA todos os dias.