---
video_title: "Agent OS: Voice Agent + Lead Machine + Free AI"
video_id: MCUTM-aTnXU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCUTM-aTnXU
video_date: 2026-06-29T05:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Using Codex, Claude Code, Local LLMs (Ollama), GLM 5.2, Updates, Memory & Team Setup
  
  Julian answers recent community questions about his Agent Operating System, a system for linking and automating AI agents with tools like voice control (Hermes Jarvis), Memory Galaxy, Kanban orchestration, and a local agent engine. He explains multiple ways to use a Codex subscription inside Agent OS (Hermes, image generation via Codex OAuth, the Codex tab, and a new Codex plugin in Claude Code), emphasizes focusing on repeatable systems over prompts/models, and shares thoughts on Qwen 3.6 vs Qwen Agent World. He covers connecting Codex/Claude Code to local models via configuration or Ollama, highlights GLM 5.2’s strong performance and open weights, and advises on simplifying Agent OS for teams with hidden UI sections and SOPs. He also suggests Agent OS video automation/Remotion for SaaS promo videos, recommends GLM 5.2 for Ollama-first setups, explains how to update Agent OS via the latest zip/update file, and describes using an Obsidian vault as shared memory for individuals and teams.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:48 Using Codex Inside
  02:24 Systems Over Prompts
  04:01 Qwen Agent World
  04:37 Local LLM Connections
  05:16 GLM 5.2 Benchmarks
  07:08 Sharing With Teams
  09:14 AI Video Creation
  10:37 Best Ollama Model
  11:48 Updating Agent OS
  12:27 Memory Setup Choices
  13:06 Team Shared Brain
  14:24 Wrap Up And Invite
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes que temos sobre o sistema operacional do agente. Como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, como executá-lo em várias máquinas, por exemplo, como você pode basicamente automatizar e construir qualquer coisa com este poderoso sistema que é atualizado praticamente todos os dias, controla todos os seus agentes, orquestra tudo o que você quiser e possui alguns dos recursos mais poderosos que já vi . Assim, por exemplo, podemos controlar agentes locais usando este sistema. Já temos o Fusion integrado. Temos todas as atualizações mais recentes e todos os dias algo novo é lançado, e todos os dias incorporamos algo que simplesmente aprimora todo o sistema. Temos até um

segundo cérebro visualizado em uma galáxia de memória, para que possamos ver e visualizar nossas memórias e, em seguida, inserir contexto instantaneamente em qualquer agente que desejarmos. E o que eu diria aqui é que, se você viu a situação com Fable 5, se você viu a situação com o GPT 5.6, onde você nem consegue acessar ainda, como se os modelos estivessem sendo bloqueados. Eles são menos disponíveis, mas os sistemas são algo que você pode construir, manter e automatizar o que quiser, e os modelos realmente não importam mais. Então, dito isso, vamos direto ao assunto e começar a responder algumas das perguntas mais recentes dentro da sala de reuniões sobre lucro com IA. É algo que faço

todos os dias. Então, se você tiver alguma dúvida e quiser que eu a responda em um tutorial em vídeo como este, fique à vontade para postar no link da comunidade Profit Border na descrição dos comentários ou acesse proferborn.com. Então, a primeira pergunta de Victor é sobre o sistema operacional multi-sistema do agente. Onde você instalaria o sistema operacional do agente se estivesse executando várias máquinas com vários sistemas? Por exemplo, digamos que você

tenha um Mac Studio executando o OpenClaw. Você tem um MacBook Air rodando o Hermes. Você tem, por exemplo, o Microsoft 365 Copilot instalado em um computador de trabalho. Você também possui assinaturas ativas para o chat GBT. Certo. Uma

coisa que eu recomendo é que você instale tudo em um único local, localmente. Isso evitará que tudo fique fragmentado, tornando o gerenciamento muito mais fácil e simples. Mas se você realmente quer garantir que tudo esteja em lugares diferentes e fragmentado por toda parte , então eu recomendo usar algo como a escala de cauda. A escama da cauda pode conectar tudo. Por exemplo, você poderia configurar o sistema operacional do seu agente em um VPS também, usando o Tailscale. John Mesa

dentro da comunidade AI Profitable Ball. Ele tem um tutorial completo sobre isso e funciona muito bem. Se você tiver uma configuração assim, super bagunçada, fragmentada e desorganizada, não tem problema. Eu sei que conheço todo tipo de pessoa que usa IA, então sei como é. Bem , eu gosto de manter tudo em um só lugar, organizado e simples. Se você não quiser fazer isso,

pode ter vários computadores diferentes, seu laptop, etc., espalhados por toda parte. E talvez você simplesmente não possa confiar em uma configuração exclusivamente local. Então, o que você pode fazer é usar um VPS, protegê-lo e também usar algo como o Cloudflare. Então, o Cloudflare Access ou, por exemplo, o Tailscale, são duas boas opções para gerenciar isso. Uma das melhores

coisas dessa comunidade é que muitas pessoas, em primeiro lugar, estão se dando bem com sistemas operacionais de agentes. E o que eles fazem muitas vezes, por exemplo, e vou mostrar um ótimo exemplo daqui a pouco, é personalizar exatamente como eles querem que fique, certo? Então, você poderá ver meus sistemas. Você pode pensar: " Eu não preciso disso". Quero personalizar isso. Quero alterar a interface do usuário

. E você pode fazer tudo isso com os nossos sistemas, certo? Por exemplo, se você olhar para a Sheena, que é uma verdadeira lenda na comunidade, ela está sempre compartilhando histórias incríveis. Então, um abraço para ela. E o que ela realmente fez foi transformar seu sistema operacional de agentes em uma máquina de geração de leads autônoma , o que é absolutamente insano quando você para para pensar. Então, se você olhar para

isso, basicamente, ela configurou isso como um site completo, e o site está incrível, como você pode ver. Certo. Então, basicamente, o que isso faz é uma demonstração interativa de IA dos agentes de IA que ela hospedou, certo? Você pode começar e ver todos os conceitos e coisas do tipo, e isso gera leads para a agência dela, o que é incrível. Basicamente, ela está demonstrando todo o poder do seu sistema operacional de agente, que, você sabe, foi construído em torno de nossas ideias e sistemas, mas personalizado para ela. Então, um grande abraço para ela. E então ela

basicamente criou um site onde as pessoas podem explorar e, se elas pensarem " preciso disso para o meu negócio" ou "quero que a Sheena faça isso para mim", elas podem acessar o site depois de ver a demonstração. Então eu acho que essa é uma maneira muito inteligente de usar isso, não só para você, mas também para seus clientes. Até o design do site é ótimo, limpo, com uma identidade visual bacana, etc. Trabalho incrível! Se você quiser ver o passo a passo completo de como ela fez e o que ela fez, clique aqui. Ela fez uma ótima

postagem e também incluiu capturas de tela como exemplo aqui. Coisas muito loucas. Provavelmente um dos melhores posts que vi recentemente dentro da sala de reuniões lucrativa da Air. E acho que uma das melhores coisas de ter uma comunidade como esta é justamente poder trabalhar em conjunto. Quer dizer, olha só quantas pessoas ela marcou e mencionou aqui. É como se todos estivéssemos ganhando. Estamos

todos aprendendo juntos. A maré alta levanta todos os navios ou barcos. E quando compartilhamos coisas juntos, todos aprendemos, crescemos e nos tornamos parte de uma comunidade onde todos vencemos juntos. Então, é fantástico. Que bom ver isso.

Tudo bem. Isso é muito legal. Eu quero voltar a este site. Então, você pode ver aqui como funciona e depois você vai para a versão interativa e vê uma demonstração completa de todos os sistemas que ela construiu com base no setor e tudo mais. Olha só isso.

E então você pode clicar aqui, que é um CTA (chamada para ação) para começar a trabalhar com ele. Incrível. Recebemos outra pergunta do Rick, que é sobre a máquina de leads Hermes que integramos ao sistema operacional do agente. Então, isso está aqui dentro da seção de divulgação . E o Rick disse, sabe, que entrou na empresa há apenas alguns dias e está interessado em começar a gerar leads. Isso está

disponível neste momento? E como o William disse, está dentro da seção principal da instalação do sistema operacional do agente. Só para demonstrar como isso funciona. Basicamente, o que você pode fazer aqui é digitar exatamente o tipo de leads que deseja gerar. E a partir daí, começará a gerar leads, como você pode ver aqui. Assim, ele detalha o

domínio, a empresa, seus dados e seu status. Então, isso realmente valida se este é um e-mail real, um endereço para o qual você pode entrar em contato. E você também encontra as anotações aqui. Portanto, isto é enriquecido. Portanto, contém detalhes sobre a empresa que você pode usar para o e-mail de contato. Agora que você digitou

os contatos e gerou uma lista como esta, pode excluir ou remover aqueles com os quais não deseja entrar em contato. E a partir daí, você pode ir até a aba de campanhas e, dentro dela, poderá ver nossas campanhas ativas aqui, certo? Então, quantas pessoas estão na lista, quantos e-mails enviamos, etc., se está em rascunho, publicado ou cancelado. E você pode dizer à IA sobre o que é a campanha, certo? Assim você pode dizer à IA: "Ok, eu

tenho este blog." Quero entrar em contato com essas empresas. Por exemplo, quero obter backlinks para esta página. Ou você pode simplesmente permitir o assunto ou pode escrever o assunto manualmente no e-mail. Então, a decisão é sua. Você pode usar IA para

escrever o código, ou pode escrevê-lo manualmente. Em seguida, você obtém uma pré-visualização ao vivo do e-mail e, a partir daí, basta clicar em "criar campanha". Certo? Portanto, é uma máquina completa de geração de leads e, uma vez que as campanhas estejam ativas, você pode ver quantos leads contatou, quantos são elegíveis e também ignora leads muito grandes. Então, se as empresas forem grandes demais para contatar, não faz sentido tentar, e por isso elas são removidas da lista, a menos que você queira que elas permaneçam. Basicamente, é assim que

todo o sistema funciona. Mas sim, é extremamente poderoso. Basicamente, criamos nossa própria ferramenta SAS com isso, simplesmente porque muitas pessoas entraram em contato comigo dizendo: "Olha, o Hermes é incrível". Como podemos usar isso para geração de leads? E esta é a única solução que vi até agora, de qualquer pessoa que você conheça. Não vi

ninguém mais construir algo assim. Então, se você quiser obter aquela máquina principal que está dentro do HOS S2. Ótima pergunta do Yaba! Basicamente, o Yaba queria saber se, ao administrar várias empresas, é possível executá-las todas dentro do mesmo sistema operacional do agente, ou se é necessário criar vários painéis de controle. Então, temos vários casos assim, por exemplo.

Então, por exemplo, temos vários sites, temos a minha agência. Temos a nossa comunidade. Todas as nossas redes sociais estão integradas a este sistema. Assim, você pode usá-lo para vários negócios diferentes ao mesmo tempo. Sem problema algum. E a

maneira de fazer isso é ter fluxos de trabalho separados para cada negócio que você deseja administrar. Por exemplo, se formos à seção de SEO, podemos fazer SEO e isso é para as nossas coisas da comunidade, certo? Por outro lado, se formos ao agente de vídeo, por exemplo, podemos gerar conteúdo em vídeo, que é mais adequado para as nossas redes sociais. E aí, por exemplo, se precisarmos gerar resultados para nossa agência, bom, sem problema. Podemos acessar a seção Hermes aqui e automatizar o contato com nossa agência dentro dessa seção. Portanto,

se você tiver vários negócios diferentes ou projetos diferentes em andamento , não há problema. E o mesmo se aplica, por exemplo, dentro da galáxia da memória Obsidian. Assim, dentro da galáxia de memória Obsidian, temos muitos projetos diferentes, muitas coisas diferentes acontecendo, mas todas estão organizadas em pastas separadas. Assim, você pode manter tudo organizado mesmo se estiver trabalhando em vários projetos, empresas ou qualquer outra coisa diferente. Outra pergunta que recebemos foi da Mika: o sistema operacional do agente pode ser configurado com modelos gratuitos? E será possível

obter bons resultados com esses modelos? Absolutamente. Então, vou dar alguns exemplos dentro da Hermès. Você pode vincular modelos gratuitos à Hermès. Por exemplo, temos o North Mini, que possui uma API gratuita e também um modelo local gratuito. Assim, você pode obter

a API gratuita do OpenRouter e também o modelo local gratuito do Lama, e então nós o integramos ao nosso agente Hermes. O mesmo acontece, por exemplo, se você for à seção local, lá dentro você pode criar coisas gratuitas usando modelos locais, e isso funciona muito bem. E então, com uma combinação de APIs gratuitas, como o Orthth, por exemplo, você poderia usar o Hermes com o Orthth e o GPT 5.5, ou modelos locais gratuitos e APIs gratuitas. Você não precisa pagar por nenhuma API, pode simplesmente usar as opções gratuitas. Então, temos uma

pergunta da Nova, algumas perguntas sobre o sistema operacional de IA. Ela estava perguntando, ou melhor, eles estavam perguntando, sabe, eu vi que vocês usam Hyperframes acima do React. Há algum motivo para isso? E todos os seus avatares de IA são executados via HeyGen ou vocês consideram modelos locais? Ela já respondeu a isso, o que é ótimo. O

Hyperframes é apenas HTML, o React é React e TypeScript. Para um pipeline de IA, o HTML é muito mais confiável. E para avatares, ela faz o mesmo que nós, que é o HeyGen por padrão. E isso é bem poderoso para esse tipo de coisa. Então, também obtive melhores resultados com hiperframes. Descobri que o Remotion

era um pouco mais lento e não tinha uma qualidade visual tão boa. E então, para Hey Gen. Sim, é isso que usamos e mantemos. A próxima mensagem que recebemos foi do Nick. Nick estava perguntando sobre o agente OS e Higsfield, certo? Atualmente estou

no processo de criação de vídeos tutoriais com inteligência artificial. Ele já instalou e colocou o sistema operacional do agente em funcionamento e está se perguntando, sabe, como seria possível usar o Higsfield com o Claude? Então, acho que existem algumas opções aqui. A primeira opção é instalar um fluxo de trabalho separado e pedir ao Claude para criá-lo para você dentro do sistema operacional do agente. Basicamente, você teria um fluxo de trabalho personalizado apenas para usar o Higsfield, certo? Higsfield, acho que eles têm uma

API e também um MCP. Assim como temos a seção de SEO e a seção de agentes de vídeo, você poderia ter uma seção chamada Higsfield e integrá-la ao sistema operacional do seu agente. Então, esse é o primeiro passo ou a primeira opção. E a segunda opção é, por exemplo, com o Claude, você poderia dar a ele acesso à documentação da API, ao MCP e à própria API do Higsfield, e então o Claude poderia controlar o Higsfield diretamente dessa forma. Portanto, existem duas opções diferentes que você pode usar para o sistema operacional do agente. Você pode entregar diretamente para o Claude

ou criar seu próprio fluxo de trabalho personalizado. Se você quiser criar seu próprio fluxo de trabalho personalizado, é muito simples. É como se você dissesse ao agente que criou o sistema o que você quer criar, como você quer que ele fique, você ajusta, você itera e, eventualmente, você chega a algo que você gosta, que é o que fizemos com praticamente todos os fluxos de trabalho lá dentro. Uau, olha só isso. E Robert está arrasando completamente. Ele agradeceu muito a

Julian e a todo o grupo. Sabe, ele começou do zero há quatro anos. A luta foi real, bastante difícil, com altos e baixos ao longo do caminho. Sinto muito por isso. Parece uma jornada difícil, mas agora ele chegou a esse ponto, o que é absolutamente incrível. Então, parabéns pelo seu sucesso.

Tipo, isso é absolutamente incrível, inspirador. Que ótimo ouvir a sua história também. E, sabe, parabéns para você por tomar a iniciativa, trabalhar duro e continuar nessa jornada. Eu respeito muito isso. Obrigado. Novamente, quando

vejo coisas assim, fico impressionado . É inspirador ver coisas assim, não é? É inspirador ver a trajetória das pessoas . E acho que essa é a grande vantagem de ter uma comunidade como a sala de reuniões da April: ela reúne as pessoas e nos permite compartilhar nossas histórias. Ele filtra todo o ruído e é uma forma de conexão muito melhor, o que eu realmente gosto e respeito. Então, recebemos outra pergunta

do Victor sobre como usar o Hermes como uma espécie de agente ativado por voz que você pode controlar e com o qual pode construir coisas. Então, na verdade, também temos isso dentro do sistema operacional do agente aqui. Então, se você for à seção Hermes Javis , basicamente poderá falar com ele. Você pode ativar e desativar o tempo real. Então, basicamente, você pode fazer com que ele te ouça .

Então, você pode ver que a resposta veio diretamente aqui. Tem sim a voz. Não vou ligar o áudio agora porque acho que não vai ficar muito bom. Mas você pode ver que está literalmente nos ouvindo em tempo real aqui mesmo, certo? O que é muito legal.

E se rolarmos a página para baixo, encontraremos a conversa completa e todas as construções e criações que fizemos. Também podemos colocá-lo em modo de guerra. E então podemos ter uma palavra de ativação também. Isso significa que podemos ter uma palavra aqui que realmente o desperte. Então, se dissermos algo como " Hermes acorda", ele nos responderá.

Como você pode ver aqui, ele melhorou bastante desde que demos a ele a palavra de ativação. É algo bastante poderoso. Então, temos uma pergunta aqui também, do John, sobre o quão seguro é o OpenClaw, se é seguro usá-lo, etc. Aqui está a minha opinião. Quer dizer, em primeiro lugar, eu não uso muito a pegada aberta por causa desses problemas. Em segundo lugar,

mantenho tudo localmente para que tudo fique isolado em uma única máquina. E em terceiro lugar, acho que se você não tiver certeza, não use. Por exemplo, se você não tiver certeza sobre o OpenClaw, não o utilize. Sabe, acho que isso é sempre um bom sinal, um aviso prévio. Sabe, intuitivamente, se você não tem certeza sobre o quão seguro é usar algo, não use até se sentir confortável com isso, até entender completamente o seu poder . Então, é assim que eu vejo a situação

. E quando se trata de agentes, se você quer algo mais estável e confiável, então fique com o Claude. Sabe, você pode usar o Claw CLI dentro do sistema operacional do agente ou o Claw CLI do GM 5.2, e as opções de linha de comando são muito mais estáveis ​​e confiáveis ​​do que depender de algo de código aberto como o OpenClaw. É assim que eu vejo a situação.

Você não precisa se precipitar em nada, mas acho que é sempre melhor confiar na sua intuição, e isso depende de cada pessoa. Por exemplo, alguém com muita experiência em agentes não se preocupará em usar o OpenClaw. Alguém que é novo nisso e um iniciante provavelmente terá muitas dúvidas sobre o uso da pegada aberta (open claw), e deve levar isso em consideração e simplesmente evitar essa técnica até se sentir confortável com ela. Temos outra pergunta aqui, acho que se pronuncia Jed, mas não tenho 100% de certeza. Sinto muito por isso. Estou

criando um aplicativo de jogo de tabuleiro para amigos que dizem "hum, estou desenvolvendo um jogo". Alguma dica de como criar bons jogos com IA? Uma das coisas que usamos recentemente foi essa habilidade de código aberto do GitHub. Chama-se habilidades de jogo 3JS. Parece muito bom.

Quando instalamos isso no Claude para que ele pudesse criar jogos para nós, a qualidade dos nossos jogos melhorou muito. E vou mostrar- lhe um exemplo. Então, por exemplo, se entrarmos aqui, vejamos. Acho que a mistura de agentes de Hermes seria um bom exemplo. Então, se formos para a mistura de agentes do Hermes, construímos todas essas coisas diferentes usando a habilidade 3JS.

Muita coisa parece muito legal. Quer dizer, isso é muito legal, como você pode ver aqui. E também temos este e este, certo? Como você pode ver, a qualidade desse material parece muito boa. Muito interessante de jogar.

Com certeza ajudou a elevar o nível do que estamos criando, se for algo como uma geração 3D. Então, eu também recomendo isso para você. Uma habilidade realmente boa, além de ser gratuita e de código aberto. Se você quiser ver mais das nossas criações, do que construímos, temos todos os modelos e o que criamos com eles no Goldiebench. Então, você pode ver, por exemplo, se rolarmos a página para baixo, todos os exemplos. E se você quiser testá-

los e dar uma olhada por si mesmo, pode conferir aqui mesmo. Então, Daniel estava falando sobre, você sabe, GPT 5.6. Está em versão prévia. Ainda não foi lançado.

É por isso que estou me concentrando mais no sistema do que no modelo. Assim, com o sistema operacional de agentes, podemos alcançar níveis de inteligência superiores aos já existentes, que utilizam combinações de agentes, Sana Fugu ou Fusion, pois todos esses sistemas são painéis de agentes trabalhando em conjunto, o que resulta em melhores resultados gerais. Então, o que eu recomendo para quem estiver assistindo é focar nos sistemas, não nos modelos, porque os sistemas são seus, mas os modelos podem ser desativados, removidos ou bloqueados a qualquer momento. Portanto, é sempre melhor focar no sistema. E basicamente é isso. Respondemos a todas as perguntas

da comunidade de pessoas que se preocupam com o lucro e o tédio causados ​​pela IA. Como já mencionei, faço isso todos os dias. Se você quiser obter o sistema operacional do agente que viu hoje, poderá obtê- lo dentro da sala de aula. Basta acessar as novas atualizações diárias e você encontrará a seção do sistema operacional do agente por lá. Atualizamos diariamente. Você recebe um tutorial em vídeo e um

guia sobre como instalá-lo. E depois você também recebe o arquivo zip para instalá-lo. E sempre que surge algo útil , criamos um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre exatamente como tirar o máximo proveito disso. Além disso, você pode postar perguntas dentro da comunidade. Além disso, o mais legal disso é que você não recebe ajuda só de mim, mas de todo mundo online. Por exemplo,

há 3.800 membros aqui dentro. E há 113 pessoas online neste momento, o que significa que, praticamente 24 horas por dia, 7 dias por semana, você pode obter as respostas de que precisa para vencer com IA. Agora, dentro do calendário, você pode participar de uma chamada de coaching inesperada, compartilhar sua tela e fazer perguntas em tempo real. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E dentro da

sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos. Então, tudo isso está no link do AI profitaboom na descrição dos comentários ou você pode simplesmente acessar AI profitaboom.com. Eu te procurei.