---
video_title: "LIVE: Building a Claude Agent Operating System"
video_id: aGypJ0pDpYc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGypJ0pDpYc
video_date: 2026-07-31T04:38:51+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
---
E aí, qual é a boa? Mais um dia de programação. Vamos. Quem está participando do chat? Jackson, seja bem-vindo, senhor. Conseguimos o Camwolf.

Bem-vindo, senhor.

Como estão indo os testes com o baiacu-do-sakana ? Você já atribuiu uma nota para Sakana no Goldie Bench? E você já avaliou os outros modelos também? Você também adicionou os testes mais recentes ao guia?

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

MKM Olá, que bom te ver por aqui. Tokyo Nick está de volta ao jogo. Bem-vindo, senhor. Hoje estamos trabalhando em Sakana Fugu. Estamos realizando alguns testes nesse sentido. Também

vamos testar a nova voz do Grock. Desenvolvendo novas funcionalidades dentro do sistema operacional do agente. Talvez eu teste também a Unreal Engine com o Hermes. Eles conseguiram um novo MCP para isso. Vamos fazer uma sessão de perguntas e respostas sobre o sistema operacional do agente, falar sobre o Claude AIO e também sobre o Clawude Obsidian, além de discutir quatro maneiras gratuitas de reduzir os tokens de código do Claude em 80%.

Aaron, ei cara, seja bem-vindo, senhor. O Ferreiro Nerd está aqui. Boa noite, pessoal. Estou fazendo um check-in de Kansas City. Bem-vindo!

Ei,

ei,ei.

Sessão completa a seguir. Absolutamente. Pode ser um dia longo hoje. Vamos ver como corre. Mas é emocionante.

Tlay diz: "Boa noite, mano. Falando do Brasil. Bem-vindo aqui." Arun pergunta: "Como posso entrar em contato com você?" Bem, você pode entrar em contato comigo pessoalmente pelo link da sala de reuniões do AI Profit na descrição dos comentários ou acessar o airb.com.

E o super Leo Power diz: "Mano, eu também estou desenvolvendo um sistema operacional ." Incrível, cara. Aliás, se você quiser o nosso modelo, pode baixá-lo aqui. Então, se você acessar o link da sala de reuniões do AI Profit na descrição dos comentários ou acessar o airprofit.com, vá para a seção de atualizações diárias da sala de aula e você encontrará a versão mais recente do sistema operacional do agente aqui. Viu?

Acabamos de atualizar o tutorial em vídeo sobre como usá-lo e o arquivo Z para instalá-lo. Pronto. Shakalaka Europeu. Olá da Turquia, Touro Oriental. Bem-vindo aqui. Que bom te ver.

Um abraço para você,

Carlo. Jul Carlo da Itália. Bem-vindo aqui. Estive na Itália semana passada. Fui a Milão por alguns dias e também ao Lago Como. O Lago

Como foi o mais... Lindo. Mas Milão definitivamente tinha a melhor comida.

Super Leo pergunta: "Você pode explicar o que é isso?" "São agentes com ferramentas?" Basicamente, o sistema operacional do agente é um sistema onde você pode criar fluxos de trabalho e automações personalizadas. Você tem um sistema de memória completo, como você pode ver aqui, que se integra a todos os seus agentes. Então, qualquer trabalho que eu faça no dia a dia e que precise ser automatizado, eu crio como um fluxo de trabalho personalizado, como você pode ver aqui. Também temos

modelos locais, modelos gratuitos prontos para uso. Podemos criar modelos de infusão também. E também temos o Hermes, a garra antigravidade, tudo funcionando em conjunto. Temos um chat em grupo com nossos agentes. Temos o pipeline completo com ideias. Temos o

Paperclip pronto para usar. E também temos nossa lista de metas aqui. Então, é um sistema incrível onde você pode ter tudo em um só lugar. Você não precisa ficar alternando entre abas, aplicativos e tudo mais. E é muito, muito mais fácil gerenciar tudo.

Eco diz: "Ei, Julian, obrigado pelo conteúdo incrível que você está criando." Você tem algum vídeo sobre como criar um avatar de IA? Absolutamente. Então, se você for para o volume lucrativo de ar aqui, você irá para a sala de aula. A partir daqui, acesse o guia e você verá nossa configuração completa para criar vídeos de avatares com IA como este. E

também temos um sistema completo de como fazemos as edições e tudo mais . Portanto, tudo o que você precisa saber sobre isso está dentro da sala de aula do conselho de administração da IA ​​voltada para o lucro.

O ferreiro nerd diz: "Não tenho obtido respostas concretas, mas vejo que muita gente usa Claude em vez de Codeex. Quais são os motivos, pessoal?" Para mim, Fable 5 é o que me parece mais fácil de usar para criar conteúdo. Além disso, prefiro muito mais o aplicativo Claude para desktop do que o Codeex quando se trata de configurar o sistema operacional do agente. O que normalmente noto no Codeex é que ele fica sem tokens muito rapidamente e também não é tão fácil de usar quanto algo como o Claude. E também

acho que Fable 5 é o melhor modelo para se construir algo como um sistema operacional de agentes. Então, essas são as minhas razões. Esse é o meu raciocínio.

Aquecer. Aquecer.

Onde estão as demais construções dentro da área à direita?

Você está jogando há 12 horas e só fez sete construções.

Ir. Seu agradecimento faz sentido. Feliz Dia D, amigo.

OK. Super Leo diz: "Beleza, mano. Sendo sincero, não sei por quê, mas sinto que posso confiar em você." Muito obrigado. Que bom saber disso. Bem, precisamos falar

sobre o sistema operacional. Sim. Sim, tipo, cara, entra na sala de reuniões lucrativa da AR. Conseguimos colocar muitas pessoas no prédio deles com o sistema operacional do agente . Você pediu para a Andrea configurar o sistema operacional de controle da missão dela e ela disse que isso mudou completamente o jogo . Ela disse: "Adoro estar à frente das

tendências da IA." Então, muito obrigado, Julian Goldie. Com o Tail Scale, tenho acesso a qualquer lugar onde esteja . Você conseguiu o Rich. Você perguntou se mais alguém ficou impressionado com a sala de reuniões da Air Profits.

Hum, o sistema operacional Kurt Agent mudou tudo para mim. Christine, excelente professora de IA. Nossa, muita gente obtendo resultados incríveis. Scott, finalmente encontrei seu sistema operacional. Trabalho sensacional, amigo. Tipo, as pessoas estão

adorando. Então, o que eu quero dizer é que, se você quiser se conectar com pessoas que fazem esse tipo de coisa, se quiser conversar sobre isso, fique à vontade para participar.

Você adicionou as versões mais recentes ao espaço de trabalho do sistema operacional do agente para o Sakana Fugu? Além disso, para o Sakana Fugu, você pode verificar se o arquivo está dentro de uma pasta chamada 1.1 no espaço de trabalho? Assim podemos ver todas as versões 1.1.

Veja o anexo. Parece que você está adicionando X dentro do espaço de trabalho, o que não faz sentido algum em termos de SP, certo? Então nunca faça isso. Devem ser feitas apenas construções visuais dentro do espaço de trabalho, e você deve aprender com isso.

Olá Julian, acabei de começar. Vocês têm o sistema operacional do agente. Como faço para ativar a função de fala para texto? Então você só quer obter o número um quando estiver instalando, certo? Vou mostrar o arquivo de instalação aqui.

Então, se olharmos para o arquivo zip aqui para usá-lo, você precisa se certificar de instalar o sistema de voz e adicionar o chat GBT em tempo real como a API para que ele possa interagir com você. Então você quer que seu agente instale isso para você e adicione a API de chat em tempo real GBT. Joy, seja bem-vinda. Obrigado por participar. Como evitar que o sistema operacional apresente erros? Portanto, ele está sempre sendo executado

localmente. Portanto, nunca vai executar um programa que apresente erros . Ah, e também testo isso incansavelmente todos os dias. Quer dizer, literalmente todos os dias, por umas 4 horas por dia, sabe, eu fico programando essa belezinha, melhorando-a. Você provavelmente já viu todos os vídeos. É algo que

testo e aprimoro incessantemente. Então, sim, só certifique-se de que realmente funciona. Isso faz parte dos testes. Acra, você pode compartilhar a lista de reprodução de músicas comigo? Então, a lista de reprodução está dentro da seção de música, aqui. Hum, mas

não é bem uma playlist. É exatamente como algo que eu criei com o agente de música dentro do sistema operacional do agente. Assim, você pode descrever o que deseja. Certifique-se de ter a API Suno instalada para gerar a música. E então você poderá ver tudo o que criamos aqui. Mas sim,

concordo. É uma música muito agradável para trabalhar, ouvir e se concentrar . Nossa, muito obrigado!

Isso é incrível.

Pobre. Preciso configurar o Hermes para que ele seja executado localmente no Windows. Sobre o Windows, não tenho certeza . Eu simplesmente não uso Windows. Não o uso há uns 10 anos, talvez mais.

Mas você poderia executá-lo em um VPS , não é? Carlo, eu uso Clawude. Eu uso muito código com garras. Pode ser útil. Ou então, não utilize o LMS gratuito da Omniroot. Sim, quero dizer,

pode ser Omni. Ontem fiz um tutorial sobre o Omniroot. Do jeito que está, é razoável. Cumpre a função. Não é um modelo Frontier como o Claude, mas é decente. É

possível criar coisas incríveis com o agente Unreal e o Hermes? Em seguida, adicione-o como um MCP dentro do sistema operacional do agente e também crie um guia sobre ele, certificando-se de que o que você desenvolver seja realmente compatível com ele.

Agente irreal e Hermes.

Sim, é isso mesmo. Bem, em primeiro lugar , obrigado. E em segundo lugar, se você não tiver determinados modelos, não precisa incluí-los nem instalá-los . Basta escolher as partes que você deseja, e essa é a melhor maneira, adaptando-se continuamente ao que você quer, e então você estará pronto para começar. No momento, acho que o Hermes é bem lento, mas meu modelo favorito provavelmente é o GPT 5.6 Terror,

embora isso também dependa da situação. Por exemplo, para o agente de voz, poderíamos usar algo como o chat GBT em tempo real. Se precisarmos gerar imagens ou vídeos, podemos usar o Grock. Depende da tarefa. Mas eu tenho vários perfis diferentes dentro do sistema operacional do agente.

Então eu simplesmente alterno entre eles. Então, quando estou usando o Hermes, por exemplo, se formos até o Hermes aqui, podemos alternar entre perfis e diferentes APIs e coisas do tipo, o que é bastante útil.

Eu vejo você passeando com nosso bife. É disso que estamos falando. Obrigado.

Sim, eu achei o Buzz muito bom para... bem, para formas fáceis de controlar seus agentes. A única coisa que eu não gosto é que, de novo, você tem que abrir outro aplicativo , né? Por outro lado, se

você estiver usando um sistema operacional de agente como eu, por exemplo, você tem tudo em um só lugar e é muito mais fácil de controlar. Então, eu acho que foi bem legal. Mas eu continuo achando que ter tudo em um só lugar é muito mais fácil e economiza muito mais tempo. Mas Buzz é muito bom. Acho que é uma ótima opção se você tem uma equipe com a qual deseja usar agentes de IA e não tem preferência por plataformas como Discord ou Slack. Só quero

algo fácil de entender e com inteligência artificial para

aquecer. Ei, Heat.

Aquecer. Ei, Heat.

agente. Acho que nunca experimentei, mas o Buzz é muito bom. Ah , fico feliz que concorde. Sim, acho que não sou o único que pensa assim. Quer dizer, ter que abrir mais um aplicativo é meio chato. É

muito melhor ter tudo em um só lugar.

Crie um guia sobre isso e como usá-lo dentro do sistema operacional do agente, ou seja, por exemplo, como podemos usar a nova atualização do Google Search Console com as mídias sociais para gerar novas ideias de palavras-chave, ver o que está ranqueando e também usar o sistema operacional do agente para criar conteúdo para que possamos nos posicionar bem nas mídias sociais usando os sistemas, as consultas e tudo mais que você obtém dentro do Google Search Console.

Anexei alguns exemplos de como fica . Obviamente, ainda estamos aguardando a atualização dos dados, pois eles foram divulgados há apenas 24 horas. A propagação leva cerca de 48 horas.

Talvez você pudesse adicionar uma seção dentro do sistema operacional do agente para SEO de parasitas.

Ou você poderia falar sobre o sistema Hermes Oracle para conteúdo de mídias sociais e o agente de vídeo para conteúdo em vídeo direcionado às palavras-chave encontradas no Google Search Console. A ideia principal é encontrar palavras-chave para as quais você está bem posicionado em uma plataforma e, em seguida, usar isso em outra plataforma. Por exemplo, se você estiver criando conteúdo no Twitter e perceber que o Twitter está bem posicionado nos resultados de busca, você pode criar o mesmo conteúdo no Instagram ou em qualquer outro canal. E, claro, você adapta o tipo de conteúdo dependendo da plataforma. Por exemplo, o Instagram seria um site de vídeos, certo?

Como devo usar meu GPT? É o meu projeto mais longo e agora me deram o Claude Pro. Então, é necessário um iPhone ou como usar o código Claude para criar uma representação visual em Java? Sim, quer dizer, você pode simplesmente pegar o nosso se quiser. Assim como nós também temos uma versão visual desse tipo . Então, se você for ao Hermy's

Apollo aqui perto, o nosso é assim.

Incrível. Você pode abrir o Obsidian para mim?

Então, você vê como ele pode controlar meu computador, pode controlar meu navegador, podemos falar com ele em tempo real, etc., e ele responde. Bem, esse é o sistema que eu recomendaria. Você pode pegar o meu na sala de reuniões principal. Se você quiser que Claude construa isso para você, basta entrar em contato com Claude e descrever o que deseja.

Você não precisa usar no seu iPhone. Basta usá-lo no seu computador. Sim

. Então, por que você não configurou isso, cara? Essa é a sua função.

Sim. Isso aconteceu hoje mesmo. Remova a música. Muito obrigado. Você não gosta da música, Michael?

Que tipo de música você curte, cara? Vamos mudar um pouco as coisas.

Ou você quer reggae, drum and bass ou nada?

Agora estamos falando de baixo para baterista. Concordo.

Acho que quando estou finalizando a compra, o dscript provavelmente está ocupando muito espaço. Você poderia verificar isso também? Porque aposto que temos muitas gravações aqui que podemos simplesmente descartar, não é? Você pode simplesmente se livrar disso.

Você realmente precisa do Xcode

para usar o Unreal Engine?

Melhor para o fluxo de trabalho. Concordo. Muito bom. Vamos

.

Na verdade, fica muito bom quando você dá zoom, mas quando você diminui o zoom, parece um pouco básico. Acho que você pode melhorar muito isso.

Versão C dois de Clawude Obsidian. Você pode instalar isso no sistema operacional do nosso agente? E depois crie também um guia sobre isso e todas as coisas legais que você pode fazer com ele, com alguns exemplos visuais.

Criaremos um novo guia para isso, mas já abordamos o assunto anteriormente, então use-o como referência. Em seguida, fale sobre os quatro principais, com links e exemplos dentro do sistema operacional do agente. E também fale sobre todas as outras técnicas de minimização de tokens que você pode usar para reduzir a quantidade de tokens e, assim, aproveitar melhor o Claude.

Certo, execute-os para mim. Nós vamos conseguir . Na

sua opinião, qual é o melhor agente de raciocínio para análise? É, eu não usaria a Gemma. Quer dizer, a Gemma é bem básica, né? É como um modelo local leve. Então, eu não recomendaria usar Gemma 4. Hum, algo

como Fable 5, vai dar conta do recado. É a opção mais lógica, a melhor. Acho que, ao fazer análises, você sempre precisa usar seu próprio raciocínio, porque isso envolve tomada de decisões, e não acredito que a IA seja muito boa nisso . Mas se você quiser usar algo assim, eu recomendaria Fable 5.

Experimente Gemma 4 no meu sistema operacional. Sim, concordo. Não sei o que você está usando, mas os modelos locais simplesmente não são muito bons. Não é tão poderoso assim. Eles enfrentam dificuldades.

Eles são lentos. Até mesmo os resultados que vejo dos modelos locais me fazem pensar: "Do que se trata isso?" Isso não é tão bom assim. Bem, geralmente, sabe, funciona bem para uma tarefa básica de programação, mas com ele você obtém resultados de nível avançado .

Aquecer.Aquecer. Acho que...

acho que Fable 5 simplesmente fez algo incrível. Estou trabalhando para corrigir isso agora mesmo .

Pode acontecer. Volte a entrar. Apenas um

calor.Aquecer.

Veja as perguntas que temos aqui. Excelente resposta. Feliz. Você está usando um clipe de papel? Sinceramente, não o uso com muita frequência . Sim, eu não uso

clipes de papel com frequência.

Mas eu sei que muitas pessoas me perguntaram sobre isso. Por isso eu criei "

Tudo bem, estou de volta".

Não se preocupe com isso.

Como você está configurando todos esses diferentes perfis? Bem, quer dizer, você pode simplesmente criar um novo perfil com um agente da Hermes, certo? Então, basta usar a documentação para criar perfis com o agente Hermes e prosseguir a partir daí.

Aquecer.Aquecer.

Eu uso apenas um sistema operacional para tudo. Não faz sentido ter vários sistemas operacionais, senão só vai ficar confuso. Hum, e super bagunçado. Para mim, a filosofia é sempre simplificar as coisas para torná-las mais fáceis, não mais difíceis. Acho que essa é a melhor maneira.

Sou novo por aqui. Onde está o sistema operacional do agente? Sim, o sistema operacional do agente está bem aqui. Isto não é arranhado. O que você pode ver agora é o sistema operacional do agente.

Então, você pode ver, por exemplo, que temos o Hermes com diferentes perfis conectados. Aqui, temos o Apollo com o qual podemos conversar. Então, este é um agente de voz ao vivo que desenvolvemos com o Hermes Apollo . Temos o Hermes Oracle, que monitora as últimas notícias. O X as coleta e então podemos redigir e publicar conteúdo.

Temos drones Hermes Astro que monitoram nossos concorrentes. Portanto, este é um sistema completo. Usamos o Claude para incorporar novos recursos , mas este é o sistema operacional do agente, que é totalmente diferente do Claude. Claude representa apenas um minúsculo 1% disso, se é que me entende.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.N.

Ei.

Cara, Jelly, você precisa visitar Milão. Está na minha lista. Eu deveria ter ido enquanto trabalhava como modelo, mas minha avó... Ah, bem,

sim, a família sempre vem em primeiro lugar, amigo. Então, parabéns por cuidar da sua avó. É isso que eu digo. Mas sim, Milão é um lugar lindo. Muito bom.

Pessoas simpáticas, comida ótima, ambiente agradável e me senti seguro quando estava no centro . Sim, foi incrível. Claude OS, na verdade não, amigo. Porque se você quer aprender como executar um sistema operacional de agente sem gastar muitos tokens, basta conferir como executar um sistema operacional de agente gratuitamente. Temos um guia completo sobre isso aqui. Então, se

você estava preocupado com essas coisas, não precisa mais se preocupar. Você está queimando muitas calorias. Quer dizer, o avatar deveria se parecer mais comigo. É baseado em mim.

Bem, sim, eu prefiro ser magro do que... musculoso. Tem

algum motivo específico para não ter incluído as capturas de tela que eu te enviei, amigo? Já te enviei os dois antes. Isso era para o guia.

Portanto, queremos apenas um único guia. Não queremos uma infinidade de links diferentes aqui.

Valeu, cara. Agradeço. Na verdade, eu mudei o sistema operacional do agente de Julian. Pronto. Sim, é disso que estamos falando.

Você definitivamente pode, uh, definitivamente pode fazer isso de forma mais barata e coisas do tipo. Existem muitas boas opções para isso.

É, você não deveria estar fazendo isso. Você deveria simplesmente me pedir as capturas de tela novamente. Você não deveria começar direto com computadores.

Se eu te der capturas de tela, amigo, o objetivo é que você as use , senão você está me fazendo perder tempo.

As alegrias de jogar Fable 5 são como quando ele faz umas coisas bobas e você fica tipo "por que, por que ele está fazendo isso?".

Exatamente. Sim. OMA é realmente muito bom. Omniroot Noot. Existem diversas opções de modelos gratuitos dentro do sistema operacional do agente. Além disso,

você também tem playbooks de minimização de tokens dentro do aviso aéreo.

OK. Então, está concluído? Se for esse o caso, certifique-se de adicioná-los ao guia. Vale a

pena usar Fable 5 em vez de Opus 5, ou é apenas por causa da velocidade? Não, é velocidade e também... simplesmente fazer as coisas acontecerem. Fable 5

poderia simplesmente manter o foco. Opus 5 parece se distrair com facilidade. Não chega nem perto de ser tão bom. E eu acho que piorou desde o lançamento. Quando usei pela primeira vez, achei muito bom. Quanto

mais eu uso, mais penso: " Ah, isso não é o ideal". Você sabe o que eu quero dizer?

Sim, eu estava de férias na Europa por um curto período. Quer dizer, para ser justo, eu ainda consegui fazer algumas coisas, mas eu simplesmente não tinha a estrutura necessária para esse tipo de vida. Mas que bom te ver por aqui, Randall. Obrigado por participar. Valorize o que você faz. Continue cozinhando.

Preciso ir dormir. Muito bem, amigo. Tenha um bom dia.

Aquecer.Aquecer.

nos guias abaixo. Você pode adicionar um gancho? Você só precisa fazer um gancho. Isso deve ser como o primeiro parágrafo do guia, abaixo do título. Cada frase deve estar em uma linha transparente para facilitar a leitura.

E também precisa estar visível na imagem . Portanto, você precisa conseguir ver a imagem e também o gancho. Além disso, faça apenas um e salve isso em seus guias de habilidades para que você sempre possa usar ganchos no futuro também. Links para os guias onde adicionar ganchos. Agora,

carne.

Aqueça

bem. Agora, quero que o guia se concentre realmente no SEO com IA da Clawude. Então, poderia ser como o sistema de palavras-chave SEO do Claude AI, porque estamos criando o próprio conteúdo com o Board usando o sistema operacional do agente.

Parece haver um bug no site em que, se eu rolar até o topo, não consigo rolar para baixo novamente e tudo fica oculto. Você pode ver uma captura de tela em anexo onde eu literalmente não consigo rolar para baixo. O que está acontecendo lá? Você pode atualizar suas habilidades de guia para garantir que funcione corretamente?

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei, acabei de ver seu código de desconto da Cord.

Entendi corretamente, não preciso abrir o aplicativo da garra. Sim, você pode usar... quer dizer, o que usamos é o sistema operacional do agente, certo?

E então ele pode editar arquivos localmente para nós. Por exemplo, se você estiver usando código gratuito, pode acessar a seção de código gratuito aqui, espaço de trabalho de bate-papo, e então alternar entre as duas APIs diferentes e escolher a que preferir usar. E então você poderá editar os arquivos. Você não precisa usar o Claude diretamente. E Claude já está integrado ao sistema, caso você prefira usá-lo.

Você não deveria usar o computador para isso. O uso do computador é realmente ruim, especialmente quando você o usa, cara.

Muito obrigado e seja bem-vindo(a). Agradeço sua participação.

Essa parte não faz sentido nenhum. O objetivo principal do sistema que estou mostrando é encontrar palavras-chave no Google Search Console. Você pode automatizar isso e depois classificar o conteúdo em várias plataformas diferentes. E a nova atualização é uma forma de encontrar novas palavras-chave e ver o que você está realmente procurando. A frase abaixo não faz nenhum sentido. Você precisa atualizar isso para que

seja mais relevante. E também é preciso garantir que você não repita coisas assim no futuro, porque parece irrelevante, como se você nem tivesse lido o guia ou algo do tipo.

Isso não significa que gramaticalmente não faz sentido, certo? Deveria ser, por exemplo, "isso significa que seus agentes de IA ficarão mais rápidos, você vai parar de ficar sem blá blá blá".

Além disso, não parece estar no gancho.

Além disso, em relação aos anzóis, como você escolhe qual tipo de anzol adicionar? Por exemplo, não consigo ver nenhum gancho que comece com "imagine", mas esse é um dos modelos, certo?

Você já pensou em desenvolver um aplicativo que motive as pessoas a se unirem? Sim, esse é basicamente o sistema operacional do agente que criamos. Bem, nós temos uma comunidade, a sala de reuniões de lucro da AR . Todo mundo está usando o sistema operacional Agent dentro da sala de reuniões da AirProfit e isso acaba unindo as pessoas. Sabe, nós temos uma ótima comunidade, um ótimo aplicativo que compartilhamos entre nós e, bem, foi exatamente isso que construímos. Já

volto.

Então, em primeiro lugar, sempre que você me der um guia, deve ser apenas um link. Não sei por que você criou vários links diferentes.

Não há gancho aqui, mas deveria haver. Atualize suas habilidades para não se esquecer.

Use seu guia de habilidades para garantir que você tenha um gancho na parte superior. A imagem principal está horrível. Você deveria estar usando seu guia, que ensina como criar imagens de destaque que fiquem realmente bonitas. Atualize suas habilidades para não se esquecer delas.

Isso sequer aborda as novas funcionalidades do Claw Obsidian ou fornece exemplos. Esse é exatamente o objetivo do guia.

Inicialmente, pedi que você melhorasse a interface do usuário, tornando-a mais bonita para o Obsidian B dentro do sistema operacional do agente, mas para mim continua exatamente igual. Então, você deveria explicar as novas habilidades, alguns comandos novos, adicionar fluxos de trabalho, diagramas claros, mostrando o que cada coisa significa, etc. O que você não deveria fazer é adicionar essas janelas de terminal que eu já vi você adicionar, com memórias e tudo mais, porque isso deixa tudo confuso, não é? O objetivo principal do guia é ser visual e ensinar as pessoas de uma forma atraente. Não consigo imaginar seu amigo fazendo isso.

Parece apenas muito texto e muita informação irrelevante, sem nada de útil. Notei também que você não incluiu uma análise detalhada do problema, mas a essência da sua habilidade em criar guias é justamente ter uma seção inteira que explica a solução do problema.

Também não existe uma distinção entre um jeito novo e um jeito antigo. Acho que você precisa melhorar isso. Mas consulte também o seu guia de habilidades.

Confira o guia em comparação com o que você criou e certifique-se de não ter esquecido nada, porque, pelo que estou verificando neste guia, parece que você não seguiu as instruções para

criar um novo guia sobre como construir um sistema operacional de agente.

Então, este é o guia do sistema operacional do agente Hermes.

Karen pergunta: "Você usou o Perlexi depois da atualização?" Hum, eu não uso muito. Mas minha equipe usou. Na verdade, criei um tutorial sobre isso recentemente,

mas nele uso o sistema operacional do agente em vez do computador PC. É muito mais tranquilo.

Eu explico todas as camadas internas, mas mantenho tudo simples, como um sistema de três etapas , algo assim.

Qual é o melhor fluxo de trabalho de automação de IA de ponta a ponta para posts de blog, incluindo pesquisa, redação e publicação? Que ferramentas e agentes de IA devem ser usados ​​em cada etapa? Sim. Então, no meu caso, o que eu realmente faço é usar o fluxo de trabalho de SEO dentro do sistema operacional do agente aqui. E, em primeiro lugar, para a pesquisa de palavras-chave, vou consultar o Google Search Console.

Por exemplo, se eu olhar aqui, posso encontrar novas palavras-chave para minha conta do Google Search Console com base no meu desempenho. Então, posso ver, por exemplo, que o espaço de trabalho do Hermes, com base na minha classificação, é um ótimo artigo para criar. Então, com base nessa palavra-chave, posso usar esse tópico. Inserimos a palavra-chave aqui e o estudo de caso que queremos usar no blog, e clicamos neste botão na parte inferior. E a partir daí, serão gerados os cinco artigos, que serão publicados e poderemos ver nosso histórico de todos os artigos que criamos aqui. Então,

esse é o meu sistema para transformar palavras-chave em posts de blog com essa configuração. Bem , honestamente, no momento, se você assinar o plano anual, você economizará cerca de 40%.

Concordo com você. Acho que essa voz barata do chat é bem legal. Você sabe que isso tem futuro. Mas, depois de testar pessoalmente, acho que ainda é cedo para dizer. Sabe, ainda quebra com frequência. Não é perfeito.

E acho que para a maioria das pessoas, isso simplesmente não seria útil. Miga, boa noite, irmão. Como tá indo ? Está indo fantasticamente bem. Obrigado.

Como vai, senhor? Que bom te ver por aqui. Obrigado por participar.

Aquecer.Ei,Heat.

manutenção apenas do prédio. Ame e respeite o que você faz. Muito obrigado, meu amigo. Agradeço. Você já experimentou o Grock? Hum, acho que

com a Hermès. Sim. Então, temos o perfil da Hermes com o da Grock integrado aqui. Como podem ver, temos o Grock 4.5 conectado ali. E também temos

esses fluxos de trabalho personalizados, como por exemplo o Hermes Oracle, que usa o Grock diretamente . E também temos o estúdio onde podemos gerar voz, vídeo e imagem usando o Grock. Portanto, é um sistema bastante poderoso. Oh, isso é muito triste. Sinto muito por isso.

Significa a nova funcionalidade de voz para iniciar e controlar os agentes. Hum, sinceramente, não vi isso. Existe alguma nova função de voz? Percebi que eles têm vozes de melhor qualidade. Vamos dar uma olhada aqui.

escreveu controle de voz ao vivo.

Sinceramente, não estou vendo nenhum detalhe sobre isso.

Você pode criar aplicativos de voz, mas nós já temos isso. Por exemplo, como o sistema de estúdio aqui com notas de voz.

Mas não vi nada de novo ou interessante para o Grock no que diz respeito ao controle por voz.

Legal.

Mos declara que estamos em uma singularidade. Sim, parece correto.

Vou te passar o link.

9.000 passos. É disso que estamos falando.

Quero dar uma olhada nisso. Obrigado.

Existe alguma forma de usar isso? E vem com o crock build integrado ou é apenas via API? Se for apenas API, provavelmente não vou usar . Então, de qualquer forma, conseguimos fazer o chat GBT ao vivo. Já

volto.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Gro não possui sistema de voz integrado,

mas é independente, então só pode funcionar dessa forma. Você pode integrar a API. Hum, mas nós já temos a API de bate-papo GBT.

Aquecer. Aquecer.

Notei que você não adicionou um gancho, mas sua habilidade indica que você deve adicionar um. Então, o que está acontecendo lá? Por que você se esqueceu? Atualize suas habilidades para não se esquecer. O objetivo principal da habilidade é garantir que você a utilize, certo? É por isso que

você o aprimora todos os dias.

Gramaticalmente, isso nem sequer faz sentido. Portanto, você precisa atualizar suas habilidades. Então, gramaticalmente falando, quando você cria um gancho, ele está correto porque é algo que eu vou ler em voz alta e que as pessoas vão ler.

e refaça o gancho na página.

Parecia que os agentes eram muito mais ambiciosos quando lançaram o Open Claw pela primeira vez, mas agora parece que colocaram muitas restrições. Eles não parecem ser o motivo pelo qual você precisa construir seus próprios sistemas. Então, tipo, se você estiver usando o sistema operacional do agente ou algo assim, certo? Você tem todos esses sistemas diferentes lá dentro. Eles são muito mais autônomos. Por outro lado, se você se

limitar a usar o sistema interno do OpenClaw ou algo semelhante, ele não será tão autônomo. É por isso que eu criei meus próprios fluxos de trabalho personalizados com o sistema operacional do agente, como o Memory Galaxy ou o Hermes Oracle Hermes Asteros, etc. Esses são exemplos de fluxos de trabalho muito mais autônomos que você normalmente não encontra no OpenCore. Esse é o sistema que eu uso e o que eu recomendo. Crie seus próprios fluxos de trabalho e use os agentes para orquestrá-los.

Hum, vamos falar sobre isso daqui a pouco. Na verdade, poderíamos começar por aí.

Este refrão está muito mal escrito em comparação com os refrões originais. Você tem exemplos dos ganchos no guia de habilidades? Caso contrário, vou colá-los novamente aqui, pois você deve usar exatamente o mesmo comando abaixo para criar hooks melhores.

Mas, obviamente, você só precisa escolher um gancho para adicionar. Você não adiciona cargas.

Este anzol não é bom o suficiente.

Isso não é motivado por benefícios, certo? Portanto, você deve se concentrar na sugestão que eu lhe dei e usar essa sugestão.

Isso é incrível. Parabéns!

Eu diria que você só precisa continuar, cara. Continue insistindo.

Então, você adicionou o gancho ou não?

Alisa, seja bem-vinda. Obrigado por participar. Agradecemos sua participação.

Ok, legal. Você poderia adicionar um gancho melhor a isso também?

No entanto, nós temos a habilidade necessária para este sistema dentro da sala de reuniões de lucro com IA, caso você queira obtê-la. Então, se você quiser obter meu guia, minha habilidade para criar esses guias e os próprios guias, você pode obtê-los no link da sala de reuniões do AI Profit na descrição dos comentários ou simplesmente acessar profit.com e ver

um cara falando sobre isso.

Também inclua vários tweets relevantes de hoje sobre isso. Você já tem acesso à API do Twitter através do Hermes Oracle dentro do sistema operacional do agente, então você pode obter, digamos, 10 tweets diferentes que sejam relevantes para isso, e todos eles devem ser de hoje e super relevantes para este tópico.

Hoje vamos analisar o Sakana Fugu Ultra, um novo modelo que acaba de ser lançado. Isso é do Japão. E se você olhar os benchmarks aqui, Sakana Fugu Ultra 1.1 está superando Fable 5 nos testes. Bem, eu já realizei vários testes nele. Vou mostrar

como eles são daqui a pouco. Bem, basicamente, o Sakana Fugu 1.1 acabou de ser lançado e é diferente de qualquer outro modelo de IA que você já usou, porque você pode dar um comando e ele envia uma equipe inteira de especialistas em IA para construí-lo para você. Eu submeti essa equipe aos testes de configuração mais difíceis do meu benchmark e, na primeira tentativa, ela igualou o melhor modelo do planeta. Então, vou mostrar algumas das melhores configurações para que você possa ver por si mesmo. Agora, se formos até o Goldie

Bench e dermos uma olhada nas coisas que criamos, vamos ver algumas das coisas que construímos com isso. Deixamos o programa rodando por horas só para ver o que conseguíamos criar com ele. Então, este é o Fugu Ultra 1.1. E você pode ver alguns exemplos aqui. Então, isso cria

coisas muito legais. Quer dizer, esse jogo é muito divertido de jogar. Hum, o 3D parece bem legal. Em seguida, farei uma comparação com Fable 5 e outros testes semelhantes para que você possa comparar os dois lado a lado. Então vamos dar uma olhada no próximo.

É como um jogo de mundo aberto, como você pode ver. Você pode perguntar: "Bem, por que não usá-lo para automação de negócios?" Normalmente sim, mas a diferença é que, quando você usa isso para programar jogos, você consegue ter uma boa noção de quão bem ele planeja, quão bom é em lógica, hum, quão bem ele programa, etc., certo? e também como é a interface do usuário ao criar designs. Portanto, é um ótimo

teste para verificar o que funciona e o que não funciona. Hum, esse é bem legal. Nossa, que incrível. Isso pode criar coisas incríveis, como você pode ver. E lembre-se, esta é apenas uma tentativa. Então, o que acontece com o Sakana é

que ele usa vários modelos de IA diferentes para juntar as coisas e depois criá-las, certo? Então, por exemplo, se olharmos para isto aqui, basicamente tem um conselho de modelos, e é assim que obtém resultados melhores do que, por exemplo, Fable 5 sozinho. E se analisarmos este aqui, é um jogo no estilo Skyrim, divertido de jogar, fácil de usar e de mundo aberto. Tudo isso é realmente muito bom. Certo. A única desvantagem de

Sakana, e isso é o que realmente me impressiona, é que é de uso único, certo? Então, você não pode ficar indo e voltando um pouco porque leva cerca de 15 minutos para gerar uma única foto. Então, quando usamos isso, tudo isso que você está vendo agora foi criado na primeira vez , certo? Não precisamos ficar indo e voltando nem nada do tipo, mas isso gera coisas incríveis. É como um jogo de paraquedas, como você pode ver.

Muito legal. Gosto dos detalhes e de tudo mais no jogo. E este é um simulador de voo. Muito bom. Tudo funcionou perfeitamente na primeira tentativa .

Vamos dar uma olhada neste aqui. Sim. Sim . Muito legal. Tudo bem. Então,

como isso funciona?

Basicamente, você dá uma instrução para Sakana Figu , então o orquestrador encaminha a solicitação para um a três especialistas e, em seguida, você pode usar o sistema para obter uma versão. Assim, todas as respostas são reunidas, e a equipe de especialistas trabalha em conjunto separadamente, para depois serem fundidas em uma resposta final. Então, se analisarmos esse sistema, veremos que ele está integrado ao sistema operacional do agente. Se rolarmos a página para baixo até Sakana Fugu, podemos fazer perguntas ao conselho de modelos aqui. E então podemos ver tudo dentro do nosso espaço de trabalho aqui. Certo? Então, todo esse tipo de

coisa foi construído diretamente usando o Sakana Fugu e todas as construções que você viu antes. Assim, tudo o que criamos com isso também fica salvo em nosso espaço de trabalho para que possamos reutilizá-lo posteriormente. Mas por que fazemos isso? Bem, a questão é que existe um problema de limite de um único cérebro. Portanto, todos os modelos que você usa têm o mesmo limite oculto. Um único cérebro realiza todo o

trabalho. Então, o mesmo cérebro que cria sua física também cria seus gráficos. Por que é chamada de pontuação? E quando o trabalho fica grande, esse cérebro pode começar a deixar de lado coisas como, por exemplo, o contexto. Assim, os gráficos podem funcionar, mas os controles podem apresentar problemas, ou a física pode funcionar, mas parte dela nunca é renderizada. E todos nós já passamos por isso:

uma construção longa que termina 90% correta e 10% com problemas. Agora, com o Sakana Fugu 1.1, especialmente o modelo ultra, você deixa de usar apenas um cérebro e passa a delegar o trabalho para uma equipe de especialistas, que combinam os resultados. Esse é o Fugu 1.1.

Agora você também pode dizer "ok Fugu uh" e " multi- aent" soa um pouco como se pudesse ser lento. É bem mais lento, né? Portanto, requer cerca de 25 minutos de planejamento cuidadoso, mas se você precisa de resultados da mais alta qualidade e de algo melhor que Fable 5, vale a pena conferir.

Outro ponto a ter em conta é que, na UE e no Reino Unido, isto parece ser bloqueado. Hum, então parece que não funciona. Acho que isso acontece porque o Reino Unido não permitiu ou, às vezes, os modelos de IA simplesmente não funcionam no Reino Unido. Mas se você estiver na Ásia ou nos EUA, pode executar a solicitação e ela realmente funciona, o que é muito legal. E se não, se você quiser uma alternativa que não use Sakana, você pode usar a fusão. E a

fusão é uma ideia semelhante. Isso vem do roteador aberto. É baseado em API novamente. E você pode usar o conselho de modelos para obter melhores resultados dessa forma. Então, tudo o que construímos com ele ficou muito legal. Se analisarmos os

benchmarks aqui e compararmos, por exemplo, com Fable 5,

temos Claude Fable 5 versus Fugu Ultra 1.1. Então, este é o jogo que Fable 5 criou, que é muito bom, mas apresenta um pouco de lentidão em algumas partes. E parece que não funciona muito bem quando se trata de usar os controles. Dá para perceber que está um pouco atrasado, né? Por outro lado, se

analisarmos este exemplo da Fugu Ultra, veremos que ela criou uma versão melhor, menos linear e com gráficos aprimorados. É mais fluido , mais fácil de usar e tem muito menos bugs, certo? E, como utiliza uma combinação de diferentes modelos, tende a obter melhores resultados. Você também pode usar algo como uma mistura de especialistas diretamente da Hermes, e essa é outra maneira de combinar modelos. Se analisarmos o simulador de voo, por exemplo, veremos que é o Fable 5, que não possui muitos detalhes e não é muito interessante. E

se compararmos isso com, por exemplo, o Sakana Fuga Ultra 1.1, podemos ver que é muito mais divertido de usar. É muito mais fluido. Hum, parece que funciona melhor assim. Os controles são melhores, etc. Então,

de fato, ele produz um resultado melhor em comparação direta com Fable 5 do que qualquer outro modelo que eu tenha testado.

Aliás, se você quiser testar e experimentar isso por si mesmo, dê uma olhada no Goldiebench. Você pode ver uma tabela de classificação com todos os modelos e também pode ir para a seção de comparação e jogar tudo o que criamos.

Além disso, o que eu gosto nesse sistema é que, como o integramos ao sistema operacional do agente, não precisamos buscar a API em outro lugar e depois conectá-la , por exemplo, ao Claw para orquestrá- la ou algo do tipo. Está tudo dentro desta aba aqui, para que possamos começar a usar nosso espaço de trabalho e ter tudo salvo lá, juntamente com o chat, onde podemos utilizá-lo. Certo? Assim, fica pronto para usar sempre que precisamos, o que economiza muito tempo. Algumas pessoas acham que eu deveria escolher um modelo e me manter fiel a ele, particularmente, por exemplo, Fable 5 ou algo do tipo. Sinceramente, todos os

modelos da Goldie Bench têm pontos fortes e fracos. Portanto, as pessoas que estão obtendo sucesso com IA atualmente executarão uma pilha semelhante ao sistema operacional do agente e, em seguida, alternarão e encaminharão as tarefas para o cérebro ou equipe de cérebros mais adequados. Outras pessoas também dizem que modelos lentos não valem a pena. Se o Google ficar pensando por 25 minutos, não vale a pena. Mas se isso estiver rodando em segundo plano e você puder fazer outra coisa, funciona muito bem. E lembre-se que este modelo

supera todos os modelos da Frontier no mesmo teste que realizei. E você pode ver isso no Goldiebench. E hoje mostrei para vocês Fable 5 contra Sakana Ultra 1.1. Outras pessoas dizem: "Bem, os indicadores de desempenho me dizem o que eu preciso saber." Não preciso

testar isso pessoalmente. Mas, honestamente, eu nunca ligo para benchmarks. É por isso que eu faço testes dentro do sistema operacional do agente. E você pode ver diretamente o que construímos com ele . Então, o que eu diria é: não escolha seu peixe favorito. Domine o

aquário inteiro e resolva o problema. Certo. Quando você tem Sakana Fugu, pode encaminhar a tarefa para um conselho de modelos, para vários modelos diferentes, e fazê-los trabalhar juntos, como uma espécie de mente mestra, de forma que, se um cometer um erro, o outro o encobre. Agora, se você está se perguntando como obter acesso, pode ir para console.sakana.ai

ou usar um roteador aberto caso o acesso não esteja disponível em sakana.ai, dependendo de onde você estiver. E então você também pode armazená- lo dentro do sistema operacional do agente. Você também pode dizer: "Bem, isso não é caro?" Mas é como se, bem, se você quer o melhor modelo do mundo, provavelmente vale a pena para aqueles trabalhos pontuais em que você precisa de algo super inovador. Bem, se

você estiver apenas desenvolvendo um site, talvez não precise disso, mas se estiver desenvolvendo algo grande, interessante e poderoso, o Sakana Fugu pode te ajudar, pois você obtém resultados melhores do que usando apenas o Frontier. Só para recapitular, você entendeu toda a situação, certo? Então, um prompt, um orquestrador com até três especialistas e, em seguida, uma resposta combinada com Sakana Fugu. Você viu meus testes e eu realmente experimentei e testei, e mostrei as evidências de que é muito bom. Muito bem, você já conhece as pegadinhas. Por exemplo, se

você estiver em determinadas regiões, basta usar a API no roteador Oprah em vez de acessar sakana.ai. E eu também mostrei a vocês o placar ao vivo. E eu mostrei como integrá-lo a um sistema operacional de agente para que você possa usá-lo, salvar tudo o que criar e retornar a ele posteriormente . Agora, se você quiser o sistema Sakana completo e tudo isso já configurado para você, você mesmo pode configurá-lo seguindo os passos que mostrei acima, ou pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente , certo? E dentro do portal de

realidade aumentada você pode obter nosso sistema , certo? Portanto, todo esse sistema que você pode ver aqui com o HOS está disponível dentro da sala de reuniões do AI Profit. Assim, você pode, por exemplo, conectar um sistema de memória. Você pode obter todas essas diferentes ferramentas de orquestração. Você pode obter...

nós temos um sistema para a mistura de agentes de Hermes que é muito semelhante ao Sakana Figu em seu funcionamento. Temos aqui o Fusion, que também funciona de forma semelhante, e temos o Sakana Figu com o Sakana 1.1 conectado. Então, se você quiser obter essa configuração completa, pode acessá-la dentro da minha comunidade de automação de IA , pelo link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou simplesmente acessando o site AIprofitboard.com.

E se você acessar a sala de aula e depois conferir as novas atualizações diárias, poderá obter o sistema operacional do agente aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você vê quando foi a última atualização e obtém o arquivo zip para instalá-lo. Além disso, adicionamos novos tutoriais diários com base no que é realmente útil e acaba de ser lançado. Agora, dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas todos os dias com um tutorial em vídeo. E então, dentro do calendário, você pode participar de chamadas de coaching semanais, compartilhar sua tela, fazer perguntas e conhecer outras pessoas que usam o sistema operacional do agente. E então, dentro do

mapa, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com agentes de IA como você. Agora, algumas pessoas vão dizer: " Um sistema operacional de agente não é tecnicamente complexo de usar?" Portanto, temos mais de 205 páginas de depoimentos e casos de sucesso. Como você pode ver, por exemplo, Andrea publicou: "Obrigada. Meu centro de controle de missão mudou tudo. Adoro estar à frente da

curva da IA." Mais uma vez, obrigado Julian Goldie. E ela também configurou o Tailscale para poder acessar o sistema operacional do agente em qualquer lugar que vá. Rich disse: " Mais alguém ficou impressionado com a sala de reuniões lucrativa da Air? Tenho participado do treinamento e estou genuinamente impressionado com a organização de tudo." Então,

sabe, eu não entendo muito de tecnologia e todas essas pessoas estão obtendo ótimos resultados com o sistema operacional do agente. Você pode não ser nenhum, você pode não ser técnico também. Bem, isso não importa, né? Você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar isso. Você também pode pensar: "Ok, bem, eu não quero usar Sakana porque custa muitas fichas." Use-o apenas para os trabalhos mais complexos,

sabe, aquelas coisas super difíceis que você precisa fazer. E, por fim, algumas pessoas dizem: "Bem, um sistema operacional de agente não usa muitos tokens?" Mas na verdade temos um sistema completo dentro da sala de reuniões de IA lucrativa, na sala de aula, sobre como usar o sistema operacional do agente gratuitamente. Então, se você tem um orçamento limitado ou fichas em quantidade restrita, não tem problema. Você pode usar este sistema aqui mesmo para salvar tokens e usar um sistema operacional de agente gratuitamente. De qualquer forma, você pode ganhar com

isso. Obrigado por assistir. Espero vê-lo(a) na sala de reuniões da Air Profit. Até a próxima! Saúde. O

Google acaba de lançar globalmente um sistema que permite adicionar seus perfis de redes sociais diretamente ao Google Search Console. Então, você pode ver alguns exemplos aqui mesmo. Na verdade, já configuramos nossa conta no Twitter com isso e você pode ver nossa outra conta aqui, certo? Bem, basicamente podemos adicionar novas plataformas de mídia social diretamente ao Google Search Console. Isso é realmente incrível e vou te mostrar porquê em um instante. Porque a primeira coisa

que eu diria é que, se você estiver usando, por exemplo, o Claude AI SEO, você pode basicamente construir um império de palavras-chave, certo? Por exemplo, imagine abrir o Google Search Console e ver todas as palavras-chave para as quais seu Instagram, seu TikTok, seu X, todos os seus canais já estão classificados. Bem, essa é a nova atualização na qual o sistema que vou mostrar a vocês se baseia. Então, o Google acabou de ativar isso para todos gratuitamente, o que significa que você não precisa mais ficar adivinhando o que postar. Você encontra palavras-chave para as quais o Google já envia tráfego por meio das redes sociais, palavras-chave comprovadamente eficazes diretamente dos dados do próprio Google, e então você pode pegar essas palavras-chave vencedoras e distribuí-las em todas as plataformas em que publica para obter várias classificações para a mesma palavra-chave. E isso significa que, em primeiro lugar

, você se classifica para mais palavras-chave. Em segundo lugar , você obtém mais tráfego orgânico (SEO). E também porque as redes sociais são tão poderosas para o ranqueamento com SEO baseado em IA, esse sistema funciona muito bem, não é? E isso é algo que eu chamo de SEO com IA de garras, império das palavras-chave. Assim, você pode encontrar uma palavra-chave comprovada no seu Google Search Console e, em seguida, ter um tópico X que o Claude escreve. Você poderia ter uma

postagem no Instagram criada pelo seu agente de vídeo . Você pode criar um vídeo curto para o TikTok. Hum, o que você quiser, certo? Dessa forma, você pode se posicionar várias vezes para a mesma palavra-chave e obter mais tráfego orgânico. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, se digitarmos, por

exemplo, "Hermy Hermes agent OS" no Google, podemos ver que estamos classificados várias vezes para essa palavra-chave, e isso ocorre nas redes sociais, certo? Veja, por exemplo, estamos classificados aqui, aqui, aqui, aqui e aqui, certo? Então, conseguimos nos classificar nas visões gerais de IA e nosso conteúdo em nosso site também está bem classificado, certo? Também estamos classificados no Reddit na mesma página várias vezes. Portanto, este é um sistema poderoso que podemos usar para nos classificarmos repetidamente e obter mais tráfego para as mesmas palavras-chave com base nos dados gratuitos do Google. Então, você pode ver aqui um exemplo de

como podemos nos conectar dentro do nosso sistema operacional de agente por meio desta seção, a seção de SEO parasita. Bem, basicamente isso se conecta ao seu Google Search Console. Assim, você pode acompanhar seus resultados, analisar para quais termos está ranqueando e, em seguida, criar mais conteúdo com base nisso, o que é realmente poderoso. Por exemplo, se olharmos aqui, já temos a nossa conta X conectada. Se quiser adicionar outro canal de redes sociais, basta clicar nele assim. Certo? Então, você clica em

adicionar propriedade e depois a adiciona assim . Agora, esse processo de propagação leva cerca de 48 horas . Então, é por isso que você não vê nenhuma palavra-chave aqui. Mas, na verdade, se olharmos aqui, podemos ver que já estamos classificados com X. Isso é incrível. Isso acabou de ser atualizado

, o que é ótimo. Assim, você pode ver todas as palavras-chave para as quais estamos recebendo tráfego com base nos tópicos em que estamos classificados. E isso é só com o meu perfil do Twitter, certo? Então, se olharmos para essas palavras-chave, por exemplo, como esta, "alternativa ao Buzz Slack", essa é uma palavra-chave muito boa para se posicionar bem . Posso copiar essa palavra-chave e entrar no meu sistema operacional de agente. E a partir daqui

podemos conectar isso ao nosso sistema desta forma. Então podemos inserir a palavra-chave e, em seguida, vamos adicionar um novo estudo de caso. O motivo pelo qual adicionamos um novo estudo de caso é porque queremos garantir que obtivemos informações relevantes e que não estamos apenas usando conteúdo superficial e barato em conversas informais. Estamos adicionando algo novo ao conteúdo para que ele tenha muito mais chances de se posicionar bem nos resultados de busca. É por isso que as redes sociais são tão boas, certo? Porque você está usando

suas próprias palavras e, portanto, o conteúdo terá uma classificação melhor, pois você está criando conteúdo exclusivo para aquele tópico específico. Então, o que podemos fazer a partir daqui é pegar um estudo de caso, o que vou fazer agora mesmo. Vamos ver o que temos. Temos este aqui mesmo . Então, vou pegar este estudo de caso e inseri-lo neste sistema.

Como você pode ver, vamos conectar isso assim. Vamos clicar em salvar e reutilizar assim . E já temos o nome do estudo de caso. Então, chegamos à nossa palavra-chave: estudo de caso. A URL já foi criada . E agora podemos gerar cinco

artigos diferentes para esse tópico específico com SEO de IA. Certo? Então clicamos em gerar artigos e podemos prosseguir a partir daí. Certo? Agora, mesmo quando estamos usando o sistema, podemos abrir uma nova aba, ir até, por exemplo, esta seção aqui e começar a criar conteúdo,

como você pode ver. Agora, o que vocês verão daqui é que podemos, na verdade, criar um rascunho de uma postagem sobre isso em X ou podemos inserir isso em nosso agente de vídeo aqui. Nós abordamos o tema, que, neste exemplo específico, é uma alternativa interessante ao Slack. Agora podemos clicar em " escrever o roteiro" e o programa usará nosso agente de vídeo para criar mais conteúdo para mídias sociais. Assim, podemos aparecer várias vezes no ranking para essa palavra-chave específica. Agora sabemos que as pessoas estão digitando

isso no Google e sabemos que, se conseguirmos um bom posicionamento com um tópico no Twitter, com certeza também conseguiremos com uma postagem de blog com vídeos. Portanto, é um sistema realmente poderoso, onde você tem um ciclo de feedback positivo usando o sistema SEO Keyword Empire. Muito simples e fácil. Então, mais uma vez, uma palavra-chave comprovada equivale a várias postagens em mídias sociais, o que resulta em várias classificações para a mesma palavra-chave, certo? Assim, antes, cada plataforma era um jogo de adivinhação à parte.

Sabe, você pode postar diariamente, mas não tem ideia de quais postagens o Google realmente classifica. Já com esse sistema, o Search Console mostra as consultas exatas que enviam tráfego do Google para minhas postagens, como esta. E então o sistema operacional do agente pode procurar essas palavras-chave e começar a criar conteúdo para elas usando o agente de vídeo ou usando este sistema aqui. Assim, você pode ver que o conteúdo está sendo gerado ao vivo para o nosso tópico específico e será implantado automaticamente em nossos sites. Certo? Então, isso está sendo

gerado neste momento. Muito bom.

Por enquanto, está limitado a quatro plataformas, mas tenho certeza de que mais serão adicionadas em breve. E esta é uma nova atualização que foi lançada literalmente esta semana. Então, você pode subir de nível uma vez, mas depois colher em todos os lugares, certo? Porque os dados desvendam todo um império, todo um império de SEO com IA, em apenas três frases. Se você encontrar uma plataforma que já esteja bem posicionada para uma palavra-chave, poderá recriá-la de forma nativa em todas as outras plataformas. E você sabe, por exemplo, se

você estiver criando esse conteúdo no Instagram, então você criaria um vídeo, certo? Se você estiver criando esse conteúdo em X, você pode criar um tópico , por exemplo, no Reddit, ou pode criar um artigo. Mas o ponto principal é que você encontra conteúdo que se classifica bem no Google Search Console e, para a mesma palavra-chave, pode criar uma versão exclusiva desse conteúdo e se classificar várias vezes no Google. Agora, você também pode dizer: "Ok, republicar a mesma coisa em todo lugar não é meio que spam?" Repostar conteúdo é considerado spam, mas não faremos isso. O que estamos fazendo é criar

conteúdo exclusivo para essa plataforma, para esse tópico específico. Portanto, é muito importante controlar a qualidade do conteúdo e garantir que ele seja realmente bom antes de publicá-lo. Portanto, este é um sistema realmente poderoso que você pode usar. Você pode ver, por exemplo, que o agente de vídeo aqui elaborou o roteiro de Paul e, se você quiser gerar o vídeo, podemos clicar em "gerar avatar e vídeo" aqui, e ele criará o avatar de IA, a narração, editará tudo e criará um vídeo para nós. Então, se formos para o espaço de trabalho aqui, você pode ver alguns exemplos do que foi criado anteriormente usando este sistema.

É um processo de três etapas: você vai do Search Console para a guia SEO do Agent OS e, em seguida, os agentes criam o conteúdo e o classificam para você. Você pode pensar que não tem tempo para criar quatro conteúdos por palavra-chave, mas você não precisa fazer isso, os agentes fazem, certo? Por exemplo, você pode automatizar X tópicos com o Agent OS, pode automatizar vídeos com o Agent OS, certo? Esse é o objetivo principal de usar o sistema Agent OS: criar rapidamente conteúdo exclusivo e personalizado. Outro benefício, claro, é o sistema de memória integrado.

Temos este sistema de memória exclusivo para nós, então não usamos apenas estudos de caso específicos, mas também inserimos nossas memórias, nosso trabalho, nossos objetivos, nossa marca, nossa voz, para que o conteúdo que criamos seja exclusivo, personalizado e adaptado a nós. Isso significa que, quando publicamos o conteúdo, ele tem muito mais probabilidade de se posicionar bem nos resultados de busca, pois já contém informações relevantes. Além disso, é muito mais provável que combine com a nossa voz e o nosso tom. Bem, isso também passa por controle de qualidade. Então, se você analisar o método antigo, sabe, você realmente não tinha ideia de para que estava sendo classificado. A pesquisa de palavras-chave estava

restrita apenas a sites. Uma vitória em uma plataforma ficaria restrita a essa plataforma, e criar conteúdo para outras plataformas daria muito trabalho. Com o sistema de palavras-chave de SEO com IA avançada, integrado ao sistema operacional do agente, o console de busca nomeia as consultas por plataforma. A aba de SEO parasita transforma esses conteúdos em peças de conteúdo bem posicionadas. Uma única palavra-chave comprovada pode gerar diversos conteúdos bem posicionados nos resultados de busca. Cada formato é adaptado para ser

nativo da plataforma por um agente, e então você pode começar rapidamente a se posicionar bem para novas palavras-chave com base no que você já está fazendo. E é isso. Você também pode dizer: "Certo, mídias sociais e SEO não são coisas completamente separadas?" Na verdade, não. Porque o Google vai classificar tudo para você, certo? Não se trata apenas de melhorar o

posicionamento do seu site nos resultados de busca, por exemplo . Isso vai influenciar o ranking das suas postagens no Twitter, no Reddit, no LinkedIn, em tudo. Como você pode ver aqui, estamos conseguindo boas posições em vários resultados para diferentes palavras-chave usando todo esse sistema. Você também poderia dizer: " Bem, cada plataforma precisa de sua própria pesquisa de palavras-chave." Na verdade, a demanda não se importa com o local onde é atendida. Já

vi, por exemplo, anúncios de venda a descoberto (shorts) classificados no Google. Hum, eu já vi vídeos. Eu vi posts no Reddit, né? O importante é garantir que você crie algo útil para a pessoa que está buscando respostas. E você também pode dizer: "Bem, vou esperar até que isso esteja totalmente implementado ou finalizado." Mas acho que o

motivo pelo qual o Google está fornecendo esses dados é porque sabe o quão bem as mídias sociais se classificam dentro do Google. Portanto, essa é uma oportunidade, uma nova forma de SEO em 2026. E você também pode dizer: " Ok, usar um sistema operacional de agente não é tão difícil ou técnico assim." Então, temos muitas pessoas que configuraram o sistema operacional do agente dentro da sala de reuniões de lucro da AR. E temos 205 páginas de depoimentos e casos de sucesso de pessoas que estão obtendo resultados extraordinários com o AI Profit Boardroom e o sistema Agent OS. Certo? Então, se eles conseguem

fazer isso sem serem técnicos, e eu consigo fazer isso sem ser técnico, então você também consegue. Então, se você quiser obter o sistema operacional completo do agente com o império de palavras-chave de SEO com IA já construído para você, você poderia construí-lo sozinho, mas eu gasto cerca de quatro horas por dia construindo esse tipo de coisa e isso leva muito tempo. Se você quiser adquirir este sistema comigo, pode fazê-lo através do link da sala de reuniões de lucro com IA na descrição dos comentários ou acessando o site arprofit.com. E esta é a nossa comunidade de automação com IA que ajuda você a economizar tempo, aprender e crescer com a automação por IA. Assim, dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Se você quiser mais tutoriais sobre SEO com IA, acesse a seção de automação de SEO com IA. Se você deseja obter nosso sistema operacional completo para agentes, pode baixá-lo aqui, juntamente com um guia completo e um arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos guias úteis com base no que acabou de ser lançado e no que é realmente útil para SEO com IA. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais. E isso

não se aplica apenas a SEO com IA, mas à automação com IA em geral. Assim, você pode fazer perguntas, compartilhar a tela, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas localmente que estão construindo com agentes de IA como você. Fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitborn.com.

E se você quiser agendar nossa sessão completa e gratuita de estratégia de SEO individual, pode fazê-lo pelo Goldie. Link para a agência na descrição da conferência. Vá para Goldie. Você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO com a nossa agência. Assim, você pode obter um plano gratuito de domínio de SEO individual e um plano de SEO personalizado para alcançar um bom posicionamento. Você pode descobrir os

segredos da construção de links para SEO. Responderemos a todas as suas perguntas individualmente durante a chamada. Você aprenderá a melhor estratégia de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes com base no que está funcionando para nós. Então, fique à vontade para pegar o link na descrição dos comentários ou simplesmente acesse goldie.

Hoje vou mostrar a vocês quatro repositórios gratuitos do GitHub que reduzem os tokens de código do Claude em 80%. Este é um guia completo de minimização de tokens que reduz em 80% os tokens de código descartados. E tudo isso é gratuito. Agora você pode usar isso com qualquer agente de IA. Não precisa ser código criptografado. E essas são quatro ferramentas gratuitas.

Cada uma delas reduz a quantidade de tokens que você usa, permitindo que você aproveite melhor seus agentes de IA. Isso significa que seus agentes de IA ficarão mais rápidos. Seus limites param de ser atingidos e tudo continua funcionando com a configuração que você já possui. E eu testei cada um deles, sem exceção. Na verdade, um deles chegou a reduzir a saída de um único comando em 92%. Abordaremos esse assunto mais

tarde. Assim, ao final deste processo, você terá todo o sistema instalado e seus tokens irão cinco vezes mais rápido, ou melhor, cinco vezes mais longe. Então,

o problema com o Claude agora é que na maioria das vezes estamos usando tokens sem inteligência, certo? Então Claude fica sem água. Você recebe arquivos de teste enormes que não precisava ler. Você tem respostas educadas de três parágrafos, com código complexo demais que ninguém pediu, certo? E também como quatro tarefas que um modelo gratuito poderia fazer por você, certo? Então, são necessárias quatro ferramentas diferentes,

e todas as três são repositórios de código aberto gratuitos que você pode usar para aproveitar melhor esse material, certo? Então, se você está se perguntando, ok, quais são os problemas com isso? Bem, o primeiro vazamento é a saída da ferramenta. E assim, um dos maiores problemas é que Claude responde de forma excessivamente educada, com muitas palavras de preenchimento, o que reduz, o que aumenta seus tokens de saída, o que acaba consumindo seu plano de tokens. Outro problema é o código excessivamente complexo , certo? Às vezes, ele cria um

código excessivo e cheio de informações desnecessárias . Além disso, você pode acabar pagando o preço integral por um trabalho braçal. Hum, e renomeia variáveis ​​e escreve coisas que não precisa. E também a ferramenta alput, certo? Às vezes, fica sobrecarregado de contexto. Então, essas são todas coisas, todos

vazamentos diferentes que se infiltram no Claude e custam mais fichas. Então, você pode se perguntar: "Bem, será que todo esse tempo de preparação realmente vale a pena?" Todo o conjunto de componentes pode ser instalado em cerca de 15 minutos com um único comando para cada componente. E depois disso, é praticamente automático. Você não precisa fazer isso novamente. Na verdade, já o temos em

funcionamento dentro do nosso sistema operacional de agentes . Assim, por exemplo, com Claude, podemos usar esses playbooks de minimização de tokens para reduzir a quantidade de tokens que usamos a cada vez.

Assim, as quatro ferramentas que vamos usar são: a primeira é o RTK, que filtra a saída da ferramenta e reduz os tokens em 82%. Você também tem o homem das cavernas. Isso pode reduzir o tempo de fala, o que diminui os tokens de saída em 69%. Você tem um rabo de cavalo, o que significa que, ao programar, o formato de garra na verdade escreve menos código, podendo reduzir o código em até 54%. E você tem o omni root, que pode rotear para três modelos diferentes para as diversas tarefas aqui. Certo? Então, RTK

é difícil de explicar, mas basicamente quando Claude executa um comando no shell, a saída bruta é colada diretamente na conversa, certo? E isso pode custar milhares de tokens, sendo que Claude geralmente precisa apenas de uma fração deles. Assim, o RTK fica entre o agente e o shell, e é um projeto gratuito e de código aberto disponível no GitHub, como você pode ver aqui. Ele reduz a quantidade de tokens, podendo reduzi-la em 60 a 90% em comandos comuns. Então, se você estiver programando um ambiente de programação com Claude, isso ajuda bastante.

Você também pode dizer: "Bem, não vamos filtrar a saída, isso vai quebrar o agente? E se ele precisar dessas linhas?", mas o RTK filtra ruídos mecânicos. Por exemplo, barras de progresso, avisos duplicados e coisas do gênero, não o conteúdo em si. Depois temos o homem das cavernas.

Basicamente, "homem das cavernas" significa responder com respostas mais curtas. E dentro do nosso sistema operacional de agentes, o caveman funciona como um gancho de sessão. Todas as respostas que recebo durante a construção do sistema operacional são comprimidas como as de um homem das cavernas, certo? E isso significa que ele responde como um homem das cavernas. Ele responde com respostas mais curtas, o que significa que você usa 65% menos tokens de saída.

E, novamente, este é um projeto gratuito de código aberto que você pode integrar ao sistema operacional do seu agente. Assim você consegue ver o antes e o depois, certo? Assim, em uma resposta normal, seriam usados ​​69 tokens dessa forma, mas com o método ` caveman`, serão usados ​​19 tokens de saída. Assim, fica mais curto e as respostas são mais rápidas.

Dy diz: Acabei de entrar. Estou um pouco confuso. Do que se trata? Então, neste momento estamos analisando maneiras de reduzir a quantidade de tokens que você usa. Na verdade, vou continuar por você e começar isso de novo.

Um segundo.

Isso está disponível para Windows? Sim, o sistema operacional asiático está disponível para Windows. Também temos um guia de instalação para Windows.

Você pode explicar o que é um agente? Eu gostaria de ver. Então, você pode retroceder a transmissão, mas nós vamos continuar. Vou fazer um tutorial separado sobre isso um pouco mais tarde. Já funciona no Windows? Sim, o sistema operacional do agente funciona no

Windows. Temos um sistema completo para Windows. Sim

. Então, como mencionei anteriormente, vamos abordar o que é o sistema operacional do agente . Se você não quiser ir para

casa. Então, você pode me enviar uma mensagem direta se precisar de ajuda. Eu faço tutoriais em vídeo todos os dias para ajudar todos na comunidade.

Então, qual é o manual de minimização de tokens ? Bem, são quatro partes . Então, temos RTK, Caveman, Ponytail e Omnioo. Basicamente, o RTK é uma maneira poderosa de reduzir a saída da ferramenta e pode, de fato, reduzir em 89,9%, com base em meus próprios testes, reduzindo o uso de tokens em 82,9%. Basicamente, isso significa que, ao executar comandos do shell, geralmente ele precisa de uma fração do que realmente utiliza. E o problema é que, se estiver

usando um diff do Git, que você não precisa conhecer, mas basicamente é uma forma de executar comandos do shell, se for confuso, pode usar milhares de tokens. Então, o RTK fica entre o agente e o comando do shell, reescrevendo o comando para compactá-lo, filtrar a saída, duplicar o ruído e selecionar apenas o sinal. Isso acrescenta cerca de 14 milissegundos, então não o torna mais lento. Você não vê isso funcionando. Isso apenas reduz a quantidade de fichas que você usa. Na verdade, nós

testamos isso porque no RTK eles alegam uma redução de 90% nos tokens, e nos meus testes a redução foi de 82,9%. Portanto, foi muito, muito preciso e muito próximo da realidade. É um projeto gratuito de código aberto. Isto é RTK, como você pode ver aqui. Basicamente, isso permite reduzir a quantidade de tokens que usamos. No momento, já temos isso

integrado ao sistema operacional do agente, com todos os nossos agentes funcionando em conjunto. Portanto, temos o Claude pronto para reduzir a quantidade de tokens que utilizamos. Você também poderia dizer: "Bem, filtrar a saída não prejudicaria o agente? Então ele filtra apenas o ruído mecânico, certo?" Hum, é só isso que está sendo filtrado por aí. Então temos o homem das

cavernas, certo? Caveman é a segunda parte do sistema, o segundo repositório gratuito. E o homem das cavernas basicamente reduz os tokens de saída com os quais ele se comunica , certo? Portanto, isso pode reduzir os tokens em até 65%. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo.

E se você observar o antes e o depois, um agente normal usaria cerca de 69 tokens em uma saída. Por outro lado, com o Caveman, por exemplo, reduzimos isso para 19 tokens, o que significa que usamos muito menos tokens por saída. E em vez dessas respostas vagas e super educadas, vai direto ao ponto, que é o que queremos. E dessa forma também usamos menos tokens . E, com base nos meus testes em Fable 5, ele usou 69% menos fichas de saída, o que reduziu o total de fichas que eu estava usando em 37%.

E todas essas respostas ainda estavam tecnicamente corretas. Portanto, não se trata de reduzir a qualidade das respostas, apenas de eliminar informações irrelevantes dessas respostas. E nós o utilizamos de fato dentro do Agent OS2. Agora, o terceiro repositório gratuito para reduzir a sua produção de tokens é o Ponytail. E o rabo de cavalo basicamente reduz a quantidade de código que você precisa escrever. Portanto, é muito mais

eficiente. Ele basicamente age como um desenvolvedor preguiçoso, o que significa que você usa cerca de 54% menos código. É 20% mais barato e 27% mais rápido. Hum, e realmente muito poderoso, não é? Então, é realmente útil para reduzir a quantidade de tokens que você usa com Claude. E

você também pode dizer: "Bem, eu não quero que a IA burle meu código", mas o Ponytail não mexe, por exemplo, em coisas de segurança ou algo do tipo. Hum, nem mesmo, por exemplo, validação de entrada ou tratamento de erros. Trata-se apenas de reduzir as especulações, as abstrações que serão necessárias mais tarde. Assim, simplifica o código que você cria. Assim, você reduz a quantidade de tokens que usa para aproveitar melhor sua assinatura do Claude, criando menos código — cerca de metade do código — e isso inclui todo o código desnecessário. Então você quer ver o

Ponytail como um desenvolvedor sênior preguiçoso que simplesmente cria menos código, mas ainda assim realiza o trabalho. E, finalmente, temos o omniroot. Agora, o Omniroot é um programador gratuito e o que você pode fazer é usá-lo para delegar tarefas mais complexas, como o trabalho braçal, que não exigem um modelo de gestão de recursos como o Claude. Agora, Claude pode usar isso diretamente, ou temos um programador de IA gratuito que funciona com NineRoute e OmniReutter, para que, para aquelas pequenas tarefas que não exigem um modelo de fronteira, você possa integrá-lo. Portanto, este é um gateway local que roda na sua máquina com o sistema operacional do agente. Possui 93 modelos e, na verdade, tem

compressão RTK e Caveman integradas ao próprio gateway, o que aumenta o desempenho em mais 15 a 95% em cada solicitação que passa por ele. Então, este é um sistema realmente poderoso para usar modelos gratuitos e evitar a limitação de taxa nesses modelos, porque você tem RTK e KMAN integrados. E isso reduz bastante a produção total, certo? Somente o RTK reduz 82,9% da produção total. O rabo de cavalo reduz o volume de código em cerca de 15 a 20%.

Você tem, por exemplo, o Caveman reduzindo os tokens de resposta em 69%. E depois temos o Omniroot, que reduz completamente a quantidade de tokens que você usa, porque é uma API gratuita. E você também pode perguntar: "Certo, qual é a pegadinha?" Bem, quer dizer, não vai funcionar em 80% de tudo o que você fizer, mas se você quiser uma maneira mais eficiente de usá-lo, então esta é melhor. E também, lembre-se, quando você soma tudo dentro de um sistema, isso pode representar mais de 80% dos tokens que você usa.

Então, antes eu estava estourando os limites de código o tempo todo, sabe, cada sessão começava rápido e depois parava. Sabe, o contexto ficaria inchado, os tokens de saída ficariam inchados. Mas com esse sistema, essa pilha que executa todo o meu sistema operacional de agente, o RTK filtra todos os comandos do shell. O homem das cavernas mantém cada resposta concisa. O rabo de cavalo mantém a linha de código separada.

Além disso, a Omniroot delega o trabalho pesado aos modelos gratuitos. Então, eu obtenho a mesma qualidade de respostas, mas posso executar mais agentes, posso construir mais, e não preciso me preocupar com essa ansiedade de falta de tokens. E você também pode fazer um monte de outras coisas, certo? Posso te dar mais oito dicas. Então, outra coisa que você pode fazer é executar o comando `forward slashclear` se você terminou uma tarefa. Isso significa que você

começa do zero, com o contexto antigo removido, o que reduz a quantidade de dados desnecessários. Assim, você pode usar o comando "clear" em uma tarefa concluída e, se estiver em uma tarefa longa e única, pode usar " forward/compact" para resumir o histórico em vez de arrastar tudo para frente, porque o grande problema com o Claude é que, quando você o usa em conversas longas, ele fica sobrecarregado com todo o contexto anterior. Você também pode colocar Claude MD em uma dieta. Portanto, o arquivo claude.mmd é o arquivo de instruções que acompanha cada sessão, cada estado, cada regra. Você pode apagar metade,

né? Nada vai quebrar. Tipo, o Claude lançou um novo guia recentemente onde ele disse que esse sistema, todo o sistema de código Claude, reduziu o código em cerca de 80% e ainda obteve a mesma qualidade de resultados. Também temos um cofre de memória dentro do nosso sistema operacional agente, o que nos permite parar de ter que explicar o contexto novamente a cada vez, porque ele lê da nossa memória e entende tudo sobre nós. Isso também reduz bastante o contexto . Existem,

portanto, diversas maneiras de reduzir esses sistemas. Você também pode criar rotas por dificuldade. Assim, você pode delegar tarefas simples a modelos mais baratos, como o local ou o omniroot, e tarefas mais complexas ao modelo de fronteira. Se você planejar antes de construir, também reduzirá a quantidade de fichas necessárias. Se você agrupar suas solicitações em vez de fazê-las uma a uma, isso também pode reduzir o número de tokens, pois você não estará usando o mesmo contexto três vezes.

E você também pode pedir para um subagente analisar o código-fonte para você, certo? Então você pode usar um batedor e o batedor basicamente... queima seu próprio contexto e envia um relatório. Assim, sua sessão principal agora

vê apenas a conclusão, o que também economiza bastante uso de tokens UM.

Portanto, o método antigo era tratar os tokens como um recurso escasso. Sabe, instruções mais curtas, menos perguntas, ansiedade antes de cada tarefa. Você atinge os limites rapidamente. A novidade desse sistema é que você conserta o encanamento. Depois de executar esses quatro repositórios gratuitos para filtrar o ruído, reduzir as respostas, simplificar o código e direcionar o trabalho pesado para modelos gratuitos automaticamente. E assim

você poderá extrair mais da sua IA, e não menos, certo? E esse é exatamente o objetivo. Portanto, se você deseja todo esse sistema, nós já o integramos ao sistema operacional do agente. Assim, você poderá obtê-lo dentro do nosso sistema operacional de agente. Isso também inclui todos os nossos agentes trabalhando lado a lado. Como você

pode ver aqui, temos vários fluxos de trabalho personalizados incríveis, como um agente de vídeo e um agente de SEO. Temos, por exemplo, um notebook Gemini conectado ao sistema, um Obsidian com um Memory Galaxy, como você pode ver aqui. Isso significa que você pode executar um sistema operacional de agente de uma maneira muito mais eficiente, certo? Assim, seus agentes funcionam de forma mais fluida e rápida. Se você quiser obter o sistema completo, ele está disponível no AI Profit Boardroom (link na descrição dos comentários) ou acesse aprofit.com. Lá você encontra o sistema operacional de agente

dentro da sala de aula virtual, basta ir a esta seção aqui. Atualizamos diariamente com um novo tutorial . Você pode ver a data da última atualização . Você receberá um arquivo zip para instalá-lo. Além disso, adicionamos novos tutoriais e guias constantemente para ajudar você o máximo possível. Você pode publicar

suas dúvidas na comunidade e eu responderei pessoalmente a elas em um tutorial em vídeo. E então, dentro do calendário, você pode participar do curso de coaching semanal. Se você também está preocupado com tokens, pode conferir a seção sobre como minimizar o uso de tokens. Portanto, temos aqui um guia completo de minimização de tokens. E você também pode aprender como executar um sistema operacional de agente gratuitamente com este sistema aqui mesmo. Certo? Portanto,

tudo o que você precisa para vencer com IA está dentro da sala de reuniões da Air Profits. E você também pode estar se perguntando, ok, é complicado usar esse tipo de coisa? Absolutamente não. Certo? Temos 205 páginas de depoimentos de pessoas da comunidade de IA que lucram com a plataforma, e elas estão adorando. Certo? Então, eu

não entendo de tecnologia, eles não entendem, mas ainda assim é possível obter resultados incríveis com isso se você tiver os sistemas certos, que é exatamente o que o sistema operacional do agente oferece. Então, obrigado por assistir. Espero te ver lá dentro. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitwarm.com para obter acesso. Obrigado

por assistir.

Vejamos quais perguntas temos aqui. Homer diz: "Então estou voltando para casa." Olá, Profit Border. Obrigado. Ah, aliás , estou ansioso para te ver de volta. Muito obrigado por ter

voltado a participar. RTK é exclusivo para Rust? E se estivermos desenvolvendo em Python? Então, você também pode usar os outros sistemas que mencionamos, como o Ponytail, que reduz bastante o número de fichas, o Caveman, etc. Eles também são compatíveis com GPT?

Sim, acho que qualquer coisa relacionada à programação pode ser integrada a qualquer sistema que você quiser. Mesmo que nem todos funcionem com GPT, você pode conectar um ou dois deles. Nós temos o Codeex integrado ao sistema operacional do agente, então você também pode usá-lo lá. E então Manny diz: "Tenho acompanhado vocês há muito tempo nesta comunidade gratuita e estou pensando em participar do conselho administrativo." Se eu não entendo muito de tecnologia, existem tutoriais que ensinam como fazer aberturas de ventilação? Absolutamente. Certo. Então, se

você acessar o AR Profitful, encontrará um tutorial completo, com duração de 1 hora, sobre como construir um sistema operacional de agente. Portanto, é um tutorial de 1 hora . Então, se você quiser se aprofundar em como construir e tirar o máximo proveito de um sistema operacional de agente, mesmo sem conhecimento técnico, pode acessar essa seção. Também faço tutoriais em vídeo diários sobre o sistema operacional do agente e respondo às suas perguntas pessoalmente dentro do próprio sistema operacional do agente . Mas muitas pessoas sem formação técnica já o configuraram. Então eu

sei que se eles conseguem fazer isso, e se eu consigo fazer isso, você também consegue.

DY pergunta: "Podemos explicar o que é o Agent OS ?" Ah, e se isso for útil para você. Sim, com certeza. Faremos isso em um instante. Faremos isso em seguida. Na verdade,

eu ia abordar isso por último, mas pensando em você, meu amigo, faremos isso agora para te ajudar o máximo possível. Terei

prazer em ajudar. Me dê um minuto.

Hoje vou mostrar a vocês o sistema operacional do agente que basicamente automatiza tudo para nós. Portanto, está sendo executado com Hermes e Claude como um sistema operacional de agentes. Basicamente, Hermes é o agente de IA mais poderoso que você pode executar atualmente. Mas somente se você construir essas três camadas ao redor dela. E se você os ignorar, seu Hermes se torna basicamente uma janela de bate-papo inteligente. Mas a boa notícia

é que, mesmo que você já tenha configurado o Hermes, adicionar essas três camadas que vou explicar hoje o transforma em um funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que conhece seu negócio e nunca se esquece de nada. Assim, funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. Fica mais inteligente a cada dia que passa. E tudo isso pode ser construído, como vou mostrar hoje, também com fluxos de trabalho personalizados. Assim, ao final deste guia, você terá o projeto completo, o cérebro, o centro de controle da missão e o sistema de memória.

E a terceira camada é realmente a que muda tudo. A maioria das pessoas ignora essa etapa, mas é exatamente por isso que esse agente não funciona corretamente como parte de um conjunto de ferramentas. Então, o problema aqui, certo, e é por isso que é tão importante entender, é que uma janela de bate-papo não é um sistema operacional, certo? E o padrão que vejo repetidamente é o seguinte: alguém usa o agente Claude ou o agente Hermes, por exemplo, instala um agente, é impressionante para um encontro, mas depois a realidade bate à porta, certo? Cada sessão começa do zero. Todo trabalho que você precisa

exige que você saiba digitar. Você fecha o laptop, tudo para uma semana depois, você simplesmente abandona o agente que está usando. Agora, se você comparar isso com uma máquina na qual você está usando esse sistema, certo? Então você tem um sistema completo com todos os seus agentes orquestrados em conjunto e diferentes camadas interligadas. Assim, um agente sozinho esquece tudo. Precisa que você esteja lá para

cuidar dela. Ele para quando o laptop é fechado. O sistema operacional do agente memoriza tudo sobre você, sua marca, seu negócio e seus objetivos. Tem um único painel de controle e as tarefas continuam rodando enquanto você dorme, certo? E o mais interessante disso é que, se você estiver usando um sistema operacional de agente como este que você vê aqui, podemos visualizar nossa galáxia de memória. Então,

todas as nossas memórias estão interligadas, assim como todos os nossos agentes. Por exemplo, qualquer agente que conectarmos a essa pilha, como Claude Hermes, terá seu contexto pronto para uso. Além disso, isso é muito mais útil do que, por exemplo, ir para o Buzz, depois para o Claude e, em seguida, abrir o chat do GBT ou do Codeex em outra aba, o que é extremamente confuso, demorado e fragmentado. Em vez disso, você quer integrá- los todos em um único sistema onde funcionem em conjunto. E o melhor de tudo é que não importa qual modelo seja lançado, como o GPT 5.6, que poderia

lançar algo novo, como de fato aconteceu hoje. Sem problemas. Podemos integrá-lo ao Codeex aqui mesmo. Claude Fable 6 será lançado. Não precisamos entrar em pânico. Podemos simplesmente conectá-lo diretamente à

nossa configuração Clawyde aqui mesmo. Certo. Assim, tudo fica sob controle e você não precisa se preocupar com os modelos, nem tentar recuperar o atraso ou incluir novidades interessantes. Você tem tudo pronto para funcionar dentro de um único sistema que melhora a cada dia, independentemente do que aconteça. Outra coisa que eu gosto nisso é que podemos criar nossos próprios fluxos de trabalho personalizados, certo? Por exemplo, temos

aqui um agente de vídeo que pode criar vídeos incríveis automaticamente, como você bem sabe. E então, isto tem, por exemplo, uma configuração de narração. Possui, por exemplo, um vídeo totalmente editado. Este é um vídeo de avatar de IA que foi montado de forma criativa. E tudo o que precisamos fazer é digitar um comando e está pronto para usar. Assim, em

qualquer atividade que você realize no dia a dia, você pode criar um fluxo de trabalho personalizado como este. Analisei todas as tarefas em que gasto tempo e as automatizei usando este sistema completo. Para que tudo esteja pronto em um só lugar. E você também pode fazer coisas muito interessantes com isso. Por exemplo, digamos que estamos usando a Hermes. Bem, podemos

ter um agente de voz personalizado pronto para usar. Responde sempre que eu quero, me ouve sempre que eu quero, como você pode ver aqui. E também pode controlar meu navegador. Ele consegue controlar meu computador. Está ouvindo em segundo plano. Podemos

ver todo o nosso histórico de conversas. Podemos ver tudo o que construímos com ele bem aqui. Como podem ver, todas estas são versões anteriores. Podemos até, por exemplo, ir ao Oráculo de Hermes. Isso funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, no piloto automático, então não preciso ficar monitorando . E você pode ver aqui que ele

encontra as últimas notícias, por exemplo, como o lançamento do Grock 4.6 em 7 dias. E então podemos elaborar conteúdo para as redes sociais. Podemos publicar conteúdo sobre isso diretamente em nosso site WordPress. Podemos ver o link direto para a publicação que foi feita há apenas 24 horas, certo? Assim, está

automatizando todas as coisas que eu costumava fazer manualmente. Por exemplo, monitorando também a concorrência. Como você pode ver, ele coleta esses dados, monitora nossos concorrentes, nos dá ideias de conteúdo com base nisso e, a partir daí, podemos desenvolver o conteúdo. Portanto, é um sistema realmente poderoso. Agora, você também pode dizer: "Ok, eu não entendo muito de tecnologia". Hum, dá para

usar algo assim. Temos mais de 204 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que trabalham com o programa Air Profit. Esse sistema é simplesmente arrasador, não é? Então, você pode ver tudo aqui mesmo . E você pode ver todos os depoimentos e sucessos de pessoas sem conhecimento técnico que configuraram isso e estão adorando o sistema operacional do agente. Certo?

Portanto, você não precisa ser um especialista em tecnologia para usar algo assim. Assim, se observarmos as camadas que integramos a isso, o sistema operacional do agente Hermes, temos três camadas. O número um é o cérebro, certo? Hermès e os modelos com os quais ela pensa. E você pode usar modelos gratuitos, se quiser.

Temos, por exemplo, o Omniroot conectado a este sistema. Portanto, se quisermos usar modelos gratuitos, podemos. Nós também temos o centro de controle da missão. Portanto, é um painel único onde cada tarefa do agente tem um botão. Sabe, temos chat, temos voz, temos equipes de agentes, temos um espaço de trabalho onde as compilações são finalizadas, e você para de dirigir a partir do terminal, que é super bagunçado. E, finalmente, temos uma

camada de memória, certo? Portanto, trata-se de uma falha do Notes. Seus agentes leem e registram o contexto do seu negócio, suas decisões e seus registros diários, de forma que cada sessão comece com o contexto. Cada agente que você conecta entende tudo sobre você. E também podemos usar modelos locais gratuitos.

Então, se quisermos executar o sistema operacional do agente gratuitamente, temos um mecanismo local aqui. Temos, por exemplo, o programador de IA gratuito com Omniroot e roteador N aqui, certo? Podemos usar tudo isso de graça. E depois temos todos esses painéis de controle diferentes. Então, se formos ao site da Hermès, por exemplo, temos o chat. Essa é apenas a conversa rotineira com o

agente, que tem perfis para diferentes vagas. Nós temos a voz. Assim podemos conversar em vez de digitar. Podemos perguntar o que está em execução. Podemos iniciar uma compilação, certo?

Por exemplo, assim. Este é Hermes Apolo. Ele simplesmente falará comigo e me responderá sempre que eu quiser . Então, se eu disser para Apollo: abra o Obsidian. Boom. Isso nos dá acesso direto ao Obsidian,

certo? Super simples e fácil. Temos também, por exemplo, equipes de agentes. Então temos o Paperclip aqui, onde podemos ter uma equipe completa de agentes de IA e o Hermes funcionando juntos, certo? Assim, com isso, também podemos ter um quadro de controle onde podemos atribuir uma tarefa e, em seguida, nossos agentes a analisam, priorizam e concluem. E, finalmente, temos o

espaço de trabalho. Assim, tudo o que construímos acaba em um espaço de trabalho para aquele agente específico. Então, se construirmos algo com o Claude, vai para a área de trabalho aqui, certo? Se construirmos algo com o Hermes, isso também ficará dentro da área de trabalho aqui. Por exemplo, se formos ao Hermes Agents, teremos um espaço de trabalho completo com todas as nossas compilações com o agente Hermes aqui. Muito legal. E

tudo fica salvo em um só lugar. Assim não perdemos nada. Tudo é fácil de acompanhar e consultar posteriormente. Você também pode dizer: "Bem, será que eu preciso programar todo esse painel de controle sozinho?" Bem, para mim, pessoalmente, quando eu estava começando com isso, eu simplesmente ia até o Claude e pedia para ele construir, certo? E isto é algo em que passei

muito tempo a desenvolver, mas para começar, pode ir diretamente ao Claude. Você pode ir até um agente da Hermes e pedir para que eles construam isso para você. E também temos o cofre de memória. Certo? Então, isso é usando o Obsidian. E eu não organizo isso

sozinho, certo? Então, ficou lindo. Está super organizado, mas eu não sou quem está organizando. Vou pedir aos meus agentes que façam isso por mim. E o cofre garante que seu agente nunca comece do zero.

Ela nunca esquece a sua memória. Bem, essa é a camada que muita gente ignora, mas é ela que realmente diferencia um simples chat ou um agente básico de um sistema operacional, porque sem memória, cada sessão é como um primeiro encontro. Sabe, você tem que se explicar , explicar suas preferências e seus projetos centenas de vezes por ano. É simplesmente irritante, não é? Bem, e é por isso que muitas pessoas usam agentes de IA e o resultado parece genérico. Assim, a

camada de memória é vergonhosamente simples. É apenas uma pasta com anotações em texto simples que seus agentes leem antes de trabalhar e nas quais escrevem depois de terminar. Eu uso o Obsidian. É grátis. É de código aberto.

Você pode conectá-lo ao seu sistema operacional agente e visualizá-lo na galáxia de memória desta forma . Contém detalhes sobre mim e quem eu sou. Contém meu registro de decisões. Contém registros diários sobre o que eu faço. E o resultado é que, se eu disser algo como, sabe, quais são algumas boas palavras-chave para se posicionar bem em SEO? Ele conhece todos os meus

sites, todo o conteúdo que produzimos e, então, consegue me dar sugestões super personalizadas. E isso funciona para qualquer coisa que você queira automatizar.

Antes, quando meus agentes moravam em janelas diferentes todas as manhãs, eu tinha que me explicar tudo de novo . Você disse Chad GBT, mas aí você tem que dizer que o Claude não entende nada sobre você, e é como se explicar de novo para um peixinho dourado, né? E o J Jobs só ficaria lá correndo enquanto eu fico sentado assistindo. Já com a placa de montagem e o clipe de papel, os trabalhos podem ser executados 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem a minha intervenção. Então parei de me preocupar com agentes individuais e construí o sistema operacional do agente. E agora a

Hermes opera um centro de controle de missão completo, com um botão para cada tarefa. Se eu quiser criar vídeos, basta ir a esta seção e digitar o que quero criar. Se eu quiser fazer SEO, é só ir aqui e publicar o conteúdo, certo? Bastante simples e fácil. Por exemplo, nós criamos este artigo hoje de manhã. Bem, e isso já está

configurado no nosso site, pronto para usar, certo? Temos, por exemplo, um sistema de memória que funciona sempre que precisamos, certo? E este é um exemplo dos blogs de SEO que criamos. Como você pode ver, está totalmente formatado. Não preciso fazer login nos meus sites. Eu nem consigo

mais acessar meus sites. Eu simplesmente entrego para o meu agente e ele faz todo o trabalho para mim. Então está pronto para usar. Assim, a maioria das pessoas coleta agentes, mas os operadores constroem o sistema operacional. O método antigo era acompanhar cada lançamento de novo modelo, ficar, instalar, jogar e abandonar. Você explica tudo em cada

sessão, 10 ferramentas, zero sistemas, e quando o modelo muda, você começa do zero. Super bagunçado. Com a nova forma de ter um sistema operacional de agente, como você pode ver aqui. Bem, você constrói as três camadas de uma só vez. Os modelos se tornam peças intercambiáveis ​​em uma máquina que mantém seu contexto, seus botões, seu histórico. Se um novo modelo for lançado, trata-se apenas de

uma alteração "drop-own" e ele herda todas as outras funcionalidades. Sua memória, seu centro de controle, suas tarefas em andamento, os componentes do sistema, enquanto antes as ferramentas nunca faziam isso de verdade, sabe? Por exemplo, se olharmos para a Fusion, ela acaba de lançar o Sakana Fugu Ultra 1.1. Nós o conectamos hoje. Super

fácil. Levou cerca de 2 minutos. Então, se você quer todo esse sistema, quer dizer, você poderia construí-lo você mesmo, mas você quer o meu. Fica dentro do terminal de embarque da Air Profit . Algumas pessoas dizem: "Bem, eu deveria esperar até que os modelos se estabilizem antes de construir algo assim." Os

modelos nunca vão se estabilizar, certo? Essa é a função das três camadas. O sistema operacional é uma parte que não muda. Você cria o modelo uma vez e, a partir daí, cada atualização futura se torna apenas uma alteração por meio de menus suspensos, em vez de um recomeço do zero. Bem, o problema é que esperar só vai fazer você ficar para trás de todos os outros que estão construindo algo parecido. Como sempre que uso,

melhora. Vai melhorar. Melhora a cada dia, não é? E aí outras pessoas dizem: "Bem, isso só faz sentido para uma empresa de tecnologia de verdade , mas você pode usar isso." Temos muitos membros na diretoria da Air Profit, donos de agências, coaches, fundadores de e-commerce. Temos

pessoas usando isso para sistemas operacionais Gentic pessoais. Por exemplo, se sua semana consiste em tarefas repetitivas, você tem exatamente o tipo de negócio para o qual isso serve , certo? O sistema operacional não se importa a que setor os botões pertencem. E também, sabe, você pode dizer, bem, isso usa muitos tokens, mas temos, por exemplo, código Clawed gratuito integrado com modelos gratuitos. Temos o mecanismo de agentes locais aqui. Temos o

programador de IA gratuito. Então, você não precisa se preocupar com tokens, preço ou qualquer coisa do tipo, certo? Assim, com esse sistema, você aprende a se tornar um operador e não alguém que corre atrás de objetos brilhantes e se distrai o tempo todo. Se você quiser todos os sistemas que temos, pode acessá-los pelo link da sala de reuniões de IA para lucro na descrição dos comentários ou pelo site AIprofitboard.com. Lá dentro, você

pode acessar nosso sistema operacional asiático. Basta ir até a sala de aula, clicar em "Novas atualizações diárias" e você encontrará o sistema operacional do agente por lá. E adicionamos novos tutoriais o tempo todo. Mas se você quiser o sistema operacional do agente, pode obter o arquivo SI e nós o atualizamos regularmente, certo? Assim, você pode atualizá-lo e obter as atualizações mais recentes sempre que quiser. Você também pode

entrar na comunidade, fazer perguntas, e sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para te ajudar. Além disso, eu mesmo responderei a essas perguntas todos os dias para você , certo? Tipo, se você der uma olhada no meu perfil da escola, vai ver que eu não falto um dia sequer, né? Todos os dias, estou totalmente focado em te ajudar o máximo que puder. E a razão pela qual faço isso é porque sou muito dedicado a ajudar as pessoas dentro da sala de reuniões da indústria aeronáutica. Dentro da sala de aula, você

terá acesso a todo o meu melhor treinamento. Então, se você é um iniciante completo, aqui você passa de iniciante a especialista. Se você deseja um treinamento realmente aprofundado sobre esse tipo de assunto, temos um curso completo de 1 hora sobre como construir um sistema operacional para agentes. E, dentro do calendário, você pode acessar um curso de coaching semanal e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam sistemas operacionais de agentes como você, certo?

Onde quer que você esteja, você pode encontrar pessoas perto de você que estão construindo com esse material. Então, espero te ver na sala de reuniões de lucro com IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboard.com.

Algumas pessoas também perguntam se isso vem com APIs ou se elas já estão incluídas no sistema. Então você conecta seu próprio CLI, certo? Dessa forma, você pode usar as assinaturas que já possui sem custo adicional e, se não tiver nenhuma assinatura, não tem problema. Você pode usar os programadores de IA gratuitos e, por exemplo, usar o Omniroot, o NRouter ou qualquer outra API gratuita com todo esse sistema, podendo também usar modelos locais. E aí outras pessoas perguntam: "Será que eu preciso construir isso do zero?" Mas

na verdade, não, porque você pode simplesmente baixar o arquivo zip aqui e instalá-lo. Basta pedir ao seu agente para configurar isso para você.

Se você quiser usar, por exemplo, qualquer um desses sistemas, basta entrar no chat e dar um comando, certo? Então, se você quiser ativar qualquer uma dessas opções , basta entrar no Claude aqui e dar um comando, o que significa que você está pronto para começar. E também possui sistemas para subagentes. Então, se você acessar a seção de clipes de papel aqui, poderá ter um sistema completo com subentidades, diferentes agentes gerenciando uns aos outros. Portanto, é totalmente autônomo.

Também temos o grupo de bate-papo aqui, onde podemos conversar com nossos agentes, e eles respondem e podem trocar ideias conosco também.

E uma das coisas que eu adoro nisso é que posso usar pessoalmente para a minha agência. Por exemplo, eu tenho uma empresa de SEO. Podemos usar um sistema como este para gerar conteúdo para qualquer um dos nossos sites. Podemos usar o sistema de memória para armazenar informações sobre qualquer um de nossos clientes, nossa agência ou qualquer um de nossos processos. Contém informações sobre todos os agentes, as pessoas com quem trabalho, as empresas e os projetos. Veja bem, por

exemplo, a agência Goldie está por aí, disponível, e tem informações sobre tudo dentro da minha agência. Então, se você é uma agência, funciona muito bem, mas também funciona para qualquer tipo de negócio . Muito obrigado por assistir. Espero te ver dentro do sistema de pedidos de lucro da AR. Fique à vontade para obter o HOS.

Dy diz: "Obrigado. Isso é muito legal. Obrigado." Stephanie diz: "Eu quero muito aprender IA. Venha se juntar a nós na sala de reuniões da Air Profits." Nos vemos lá dentro

. Stephie diz: "Eu também quero muito aprender IA ." Sim, temos muitos treinamentos internos na sala de reuniões da Air Profitful sobre como fazer isso. Philip diz: "Tenho uma pergunta mais voltada para negócios . Tenho visto muitos anúncios, porque, como você sabe, minha agência de SEO é maior e mais consolidada do que minha comunidade de Reality Show. Além disso,

minha agência funciona de forma autônoma. Então, podemos veicular anúncios e, basicamente, preencher o pipeline da nossa equipe com um modelo Flash 2.5. Talvez eu dê uma olhada . Vou testar mais tarde.

Talvez eu faça isso amanhã ou algo assim.

Anoto isso. Obrigado. O

Opus 4.8 parece consumir mais tokens do que o normal? Eu, na verdade, não o uso, mas você pode usar os playbooks de minimização de tokens que mostrei hoje e economizar muitos tokens com isso.

Vocês ensinam como criar ofertas de SEO? Sim. Se você acessar a sala de aula virtual e for para a seção de agências, curso para agências, poderá aprender a criar sua própria oferta. Temos um treinamento completo sobre isso, sobre criação de ofertas e coisas do tipo. Então você..." Você pode baixar tudo aqui

. Na verdade, a primeira coisa que abordamos são as ofertas e como criá-las. Temos uma estrutura muito boa para isso. A

Stephanie diz: "Eu tenho uma empresa. Preciso saber como conseguir clientes." Então, temos um curso completo para agências dentro do Air Profitful Boardroom, que você pode ver aqui. É um curso completo de seis semanas baseado no que funciona para mim. Você pode baixar o sistema completo aqui e aprender exatamente como conseguir mais clientes para a sua agência. Se você quer aprender

como conseguir mais clientes, como gerar mais leads, etc., todos os meus melhores guias e sistemas estão aqui. Também mostramos como gerenciar seus clientes.

Temos o Claude Obsidian v2, que acabou de ser lançado. O Claude Obsidian, um repositório gratuito de código aberto no GitHub, acaba de receber uma grande atualização gratuita que agora oferece ao Claude um sistema de memória perfeito. Você pode colocar um arquivo em uma pasta e pronto. Seu leitor de IA se conecta e se lembra dele para sempre. Tudo. Você pode

perguntar qualquer coisa sobre seus negócios e as respostas virão das suas próprias anotações. Você não precisa mais se repetir. Não há mais necessidade de começar do zero todas as manhãs. E seu Claude está prestes a se tornar 100 vezes mais útil, não importa quem você seja. E a configuração que a maioria das pessoas ignora muda tudo. Então, fique

comigo até o final, porque vou mostrar exatamente o que é. Agora, se você não conhece o Claude Obsidian, deixe-me explicar . Ele foi criado por um influenciador de IA, Daniel Agreei. Então, um agradecimento especial a ele pela incrível atualização . Basicamente, o que isso permite é que você tenha uma configuração onde pode construir uma base de conhecimento no Obsidian que se torna mais útil a cada uso. Certo? E se você está se

perguntando, o que é o Claude Obsidian? Bem, o Claude Obsidian é como um plugin gratuito de código aberto para o Claude, certo? Ele dá ao Claude uma função que ele nunca teve antes: manter uma base de conhecimento real. Agora, se você quiser ver um exemplo disso, você pode Veja bem aqui. Não é como um histórico de bate-papo.

Não é um aplicativo de notas. É uma wiki viva de arquivos Markdown simples no seu computador. Você pode adicionar fontes a uma pasta de entrada e o Claude lê os links e arquivos e se lembra de onde cada "f" vem. Eu peço aos meus agentes para atualizarem isso diretamente para mim. Não preciso gerenciar pessoalmente. E,

ao diminuirmos o zoom, podemos ver que temos milhares de memórias rodando dentro de uma bela galáxia de memórias. E isso usando o Obsidian, um famoso aplicativo de notas gratuito, que se torna uma bela janela para isso, certo? Então, o gráfico é um cofre do Claude Obsidian desde o momento em que é criado. Isso é muito poderoso. O motivo disso é que, para mim, pessoalmente, a IA simplesmente esquecia meus compromissos.

Cada sessão começava da mesma forma: eu explicava novamente o que estava fazendo, como gostava de trabalhar, quais eram meus projetos, e o conhecimento existia, mas estava espalhado por bate-papos, notas, painéis, aplicativos e nada realmente conectado a ele. Então, quando uma IA respondia de memória, eu não conseguia realmente dizer se Como se realmente entendesse quem eu sou ou algo assim. Às vezes era tudo muito genérico e superficial. Aí eu dei um cofre de obsidiana para o Claude usar e agora posso colocar um documento em uma pasta e ele se vincula automaticamente, certo? Então, quando faço uma pergunta, a resposta aponta para as minhas anotações e, quando o cofre não sabe algo, ele avisa em vez de inventar. E você

também pode ter isso. Leva uns 10 minutos para configurar. O grande problema que encontro nessas IAs é que elas são todas dispersas, sabe? Por exemplo, você tem o Chat GPT em algum lugar, o Claude em outro, o Hermes em outro, e eles não se conectam. É por isso que você precisa de algo como o Clawed Obsidian. É

o grande problema do peixinho dourado. E aqui está o que ninguém te conta sobre usar IA no dia a dia: você está gerando mais conhecimento do que qualquer humano na história, mas não está retendo quase nada, certo? Aquela resposta brilhante que você recebeu semana passada estava perdida em algum chat. Você nunca vai rolar a página para trás. E a pesquisa que você fez no mês passado está guardada em uma nota sem fonte, sem links, sem ideia se ainda é válida. E

toda manhã sua IA simplesmente acorda como um peixinho dourado. Então, toda manhã você reconecta tudo sobre você, e isso custa tempo. Custa energia. É uma verdadeira bagunça. Agora, se você quiser obter este sistema, ele se chama Claude Obsidian e está disponível no GitHub.

Então, esta é a configuração gratuita aqui, como você pode ver. É um projeto de código aberto no GitHub com licença MIT, como você pode ver. Mas o ponto principal é que o que você realmente quer é algo que melhore a cada vez que você o usa, certo? E isso é algo que eu chamo de cofre composto, certo? Existem três camadas e cada uma alimenta a próxima. A camada número um é um cofre,

certo? É uma pasta normal de arquivos Markdown com uma caixa de entrada. É seu, local e portátil, e o Obsidian o renderiza como um gráfico vivo. Depois, você tem a camada dois, que é bibliotecário. Então, as 15 habilidades de Claude Obsidian , por exemplo, como capturar, conectar, responder e limpar. Há uma

regra subjacente a cada uma delas: cada afirmação mantém sua fonte. E então você tem o controle da missão. Você tem o sistema operacional do agente e o plug-in registra cada sessão capturada. A galáxia de memória mostra todo o seu segundo cérebro como estrelas que se conectam. Então, se formos ao sistema operacional do agente aqui, temos esta seção de memória. Cada memória

se conecta a outra. Ela é atualizada automaticamente. Então você pode ver, por exemplo, que há 19 minutos, isso foi atualizado automaticamente pelos meus agentes de IA. E tudo isso se conecta perfeitamente dentro de um sistema que funciona em conjunto, e é um ciclo de feedback positivo onde você captura, você fundamenta, então cada afirmação mantém sua fonte, você conecta, então as páginas se conectam em um gráfico e então você usa isso para obter respostas citadas, para que você não precise se explicar novamente. E se você olhar para o método antigo, o método antigo era como cinco horas por semana de você sendo o bibliotecário, certo?

Você copiava e colava respostas em notas aleatórias, explicava suas De negócios para IA: todas as manhãs você pesquisa em quatro aplicativos para encontrar um fato ou algo que você criou antes. Você confia em respostas que não pode verificar ou pesquisar, certo? Anotações se acumulam sem links ou fontes e, três meses depois, você tem um monte de memórias sobre contexto espalhadas por vários aplicativos. Elas nem se conectam. Com este sistema, você leva literalmente uns dois minutos por semana. Na

verdade, seus agentes fazem isso para você. E então você adiciona as fontes a uma pasta de entrada. Claude lê os links e arquiva tudo sozinho. Cada afirmação mantém o foco na sua fonte original. Você pergunta uma vez, recebe uma resposta com citações em suas anotações. O Vault

sinaliza o que não foi verificado em vez de blefar e, três meses depois, você tem uma galáxia de conhecimento que responde para você. Nem três meses depois, em cerca de sete dias, você tem um belo gráfico de conhecimento que se parece com isso. Eu comecei isso há uns três meses e já está lindo, mas honestamente, se você começar esta semana e pedir para seus agentes começarem a construir o Obsidian para você, sabe, é realmente incrível. Vai começar a funcionar imediatamente, certo? Então, deixe-me mostrar um exemplo disso em ação.

O que fizemos aqui foi o seguinte: você pode ver na nossa seção Hermes do Asian OS que está usando nosso agente, e não precisa ser com o Claude, certo? Chama-se Claude Obsidian, mas você pode usar com qualquer agente. Você pode ensinar essa habilidade a qualquer agente. Então, eu posso dizer, sabendo o que você sabe sobre mim, quais são algumas palavras-chave de SEO personalizadas incríveis em torno das quais eu poderia criar conteúdo, e ele consulta o cofre do Obsidian. Ele tem todas essas memórias sobre mim. Ele

me dá ideias super personalizadas de palavras-chave de SEO. Sem explicação de contexto, sem precisar me repetir, sem ficar frustrado porque ele não se lembra de tudo, certo? Ele tem tudo ali e está perfeitamente otimizado para mim. Então, é super, super poderoso. E este é um sistema realmente bom. Agora,

há algumas coisas bem legais dentro do plugin que você pode instalar. Basicamente, você precisa instalar o plugin, criar seu próprio cofre e iniciar o loop. E se você Se você quer algo pré-construído, pode encontrar no link para agentes na descrição dos comentários ou acessar airbomb.com. Lá você encontra, por exemplo, a porta de entrada, certo? Então, o Claude

Obsidian Wiki. Ele verifica a saúde do seu Vault e te direciona para o fluxo de trabalho correto. Temos o Bibliotecário, que transforma toda a sua caixa de entrada em páginas com links. Temos o Oráculo Honesto, que responde a perguntas com base em evidências do Vault. Essas são todas habilidades diferentes que você pode usar com este plugin gratuito, o que é bem legal. E tem também

o Criador de Mapas, que cria quadros do Obsidian Canvas a partir do seu wiki com mapas visuais de um tópico, um projeto ou para clientes. Seu conhecimento é visualizado como um quadro branco gerado automaticamente com a habilidade Obsidian Canvas. Temos ainda o Historiador, certo? Ele reúne semanas de atividade do Vault em resumos rastreáveis. O que entrou, o que mudou, o que foi confirmado. Assim, sua

base de conhecimento cria seu próprio registro de alterações. E você adiciona uma nova nota. Ele se enraíza. E você pode ver como funciona. Eu gosto de usar o Par para organizar o sistema operacional dos meus agentes, certo?

Temos projetos, temos áreas. É um sistema para organizar toda a sua configuração. Eu o chamo de mecanismo de contexto infinito. E temos mais treinamentos internos para evitar o tédio . Mas o ponto principal aqui é que seus agentes entendem tudo sobre você. Então, vamos falar sobre seis maneiras pelas quais isso

realmente muda sua semana. Número um: agora você tem um cérebro empresarial, certo? Este sistema pode absorver suas ofertas, seu SPS, suas anotações de clientes. Cada sessão futura com qualquer um dos seus agentes dentro do sistema operacional do agente conhecerá seu negócio de cabo a rabo. Certo? Depois, você tem a

pesquisa. Cada relatório e artigo que você lê se torna páginas vinculadas, localizáveis e citadas meses depois. Ok? Em seguida, você tem o cofre de conteúdo. Você tem informações sobre a concorrência. Você tem até

um guia de cursos e pode entregar isso para sua equipe também, para que eles possam usar seus agentes de IA também. Então você pode dizer: "Eu já tenho anotações, outro sistema vai piorar as coisas, este não piora". Ele substitui suas anotações, simplesmente as adota e as organiza corretamente. É literalmente como garantir que suas anotações sejam realmente úteis. Algumas pessoas dizem que a IA vai bagunçar uma base de conhecimento, mas a verdade é que a IA é melhor em organizar arquivos Markdown do que você, certo? Ela

entende Markdown melhor do que você, é melhor em organizar... Imagine o trabalho administrativo necessário para organizar 545 memórias como as que temos neste cofre aqui. Seria muito trabalhoso. Por outro lado, se você usar

este sistema, por exemplo, economiza muito tempo e trabalho administrativo. Então, é basicamente isso. E lembre-se, a skill é gratuita. O aplicativo Obsidian também é gratuito. Então, você pode fazer isso de graça, como pode ver. E o

que eu diria é que seu contexto não deve desaparecer. Ele deve se acumular. Deve melhorar a cada dia. Se você não está fazendo isso, está ficando para trás. Então, se você quiser configurar todo o sistema, pronto para usar, você pode obtê-lo no link do Airpuff Boardroom na descrição dos comentários. Ou acesse airoff.com. Você

pode baixar meu sistema operacional para agentes com um Memory Galaxy e um Obsidian instalados . Mostrei a vocês o Claude Obsidian 2, que possui algumas habilidades incríveis integradas . Se você usa agentes, pode baixar o arquivo zip aqui. Se quiser saber mais sobre como organizo toda essa configuração com meus agentes, você pode baixar o mecanismo de contatos infinitos, que é meu sistema completo para dar ao seu agente uma memória que ele nunca esquece. Você também pode postar perguntas na comunidade se precisar de ajuda ou suporte. Eu mesmo

respondo a todas. Além disso, sempre temos pessoas online prontas para ajudar quando você precisar. E no calendário, você pode participar de chamadas com coaches, compartilhar sua tela e fazer perguntas. Também adicionamos novos tutoriais e temos um curso completo do iniciante ao especialista aqui. No mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está

disponível na sala de reuniões árabe. Link na descrição dos comentários ou acesse airoff.com. Obrigado por assistir. É isso aí , pessoal! É tudo o que tenho tempo

para hoje. Muito obrigada a todos por participarem. Vejo vocês na próxima. Obrigada pelas ótimas perguntas. Respondi a todas elas, a todos os comentários. Espero ver vocês

na sala de reuniões da Eye Profit. Até a próxima. Ela