---
video_title: "New OpenAI Codex Mobile Update is INSANE!"
video_id: DkAmDtE5AZk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DkAmDtE5AZk
video_date: 2026-05-19T04:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenAI just dropped Codex on mobile now you can run, approve, and redirect your AI coding agent from your phone, even on the free plan. Here's how to set it up in 5 minutes and the workflows that'll save you hours every week.
  
  00:00 Intro – Why this update changes everything
  00:38 What's New – Codex hits mobile (all plans)
  01:16 How It Works – Your phone as a remote control
  02:02 Top Features – Approve, switch models, multitask
  03:21 Setup Guide – Connect in under 5 minutes
  04:17 Hidden Update – Remote SSH goes live
  05:24 Use Cases – Real ways to save hours daily
  06:41 Watch Outs – Limits and risks to know
  07:26 Next Steps – Get the full workflow
---
A nova atualização do Codex para dispositivos móveis, baseada em IA aberta, é incrível. E se seu agente de programação com IA pudesse continuar desenvolvendo enquanto você espera na fila do café? E se você nunca mais precisasse sentar à sua mesa apenas para cuidar dela? A OpenAI acaba de divulgar algo que a maioria das pessoas nem imagina . Isso muda para sempre a forma como você trabalha com IA no seu celular. E quase

ninguém está falando sobre a real dimensão disso . Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Neste vídeo, vou analisar a nova atualização móvel do Codex de IA aberta, que foi lançada em 14 de maio. Vou mostrar exatamente o que ele faz, como configurá-lo em menos de 5 minutos, os casos de uso que vão economizar horas por semana e o detalhe que ninguém menciona, mas que torna essa atualização muito mais importante do que parece. Fique comigo porque a última parte é onde fica realmente interessante. Então, vamos lá

. Em 14 de maio de 2026, a OpenAI lançou silenciosamente algo enorme. Eles integraram o Codex diretamente no aplicativo móvel Chat GPT, tanto para iOS quanto para Android. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebeu. Está disponível em todos os planos do Chat GPT, incluindo o plano gratuito e o plano Go.

Sim, mesmo os usuários gratuitos têm acesso a isso em versão prévia. Agora, se você não sabe o que é Codex, deixe-me explicar de forma bem simples. Codex é o agente de codificação de IA da OpenAI . Ele escreve o código para você. Corrige erros. Ele executa testes. Ele consegue lidar com grandes

partes de um projeto de programação por conta própria, enquanto você relaxa e observa. Até agora, você precisava ficar grudado no seu laptop para usá-lo. Você iniciaria uma tarefa e depois esperaria. A IA chegaria a um ponto de decisão e precisaria da sua intervenção. Se você se afastasse, tudo simplesmente parava. Esse é o

problema que esta atualização corrige. Eis o que realmente está acontecendo com a versão para dispositivos móveis . Seu telefone não executa o Codex. Seu laptop, Mac mini ou máquina remota ainda realiza o trabalho pesado. Seu telefone se torna apenas uma janela para o que o Codex está fazendo naquela máquina.

Pense nisso como um controle remoto para seu agente de IA. Você pode ver em que está trabalhando, aprovar o que está fazendo, redirecioná-lo ou iniciar uma nova tarefa, tudo a partir da tela do seu celular. A OpenAI afirma que mais de 4 milhões de pessoas já usam o Codex semanalmente. E o objetivo principal desta atualização para dispositivos móveis é resolver o mesmo problema que todos eles têm. Você inicia uma longa tarefa de programação. Você se afasta para comprar o

almoço. A IA se depara com um obstáculo. Você precisa tomar uma decisão rápida. Antes desta atualização, isso significava que sua IA ficava ociosa até você voltar à sua mesa. Agora, basta pegar o celular, ver o que é necessário, tocar em "aprovar" e o processo continua . Testei isso e criei um guia rápido

passo a passo do fluxo de trabalho dentro da Sala de Reuniões do AI Profit para que os membros pudessem experimentá- lo no mesmo dia do lançamento. Deixe-me mostrar o que você pode fazer agora mesmo com seu celular. Primeiro, você pode revisar os resultados em tempo real. O aplicativo móvel mostra tudo o que o Codex está produzindo: diferenças de código, saída do terminal, resultados de testes e até mesmo capturas de tela. Assim, se o seu agente estiver trabalhando em uma grande refatoração no seu laptop, você pode percorrer as alterações no seu celular e verificar o trabalho em tempo real. Em segundo lugar,

você pode aprovar comandos. Esta é a principal. Os agentes de codificação precisam constantemente de permissão para executar tarefas. Instale este pacote, execute este teste e faça esta alteração no arquivo. Com o aplicativo móvel, você recebe uma notificação, toca em "aprovar" e o agente continua o atendimento. Chega de tempo ocioso. Um

membro do Conselho da AI Profit configurou isso para poder aprovar comandos enquanto levava o filho para a escola, e disse que isso reduziu o tempo de espera em um grande projeto em horas todos os dias. Terceiro, você pode alternar entre modelos instantaneamente. Se o seu agente estiver com dificuldades em um problema complexo, você pode alternar para um modelo mais potente diretamente do seu celular e observar como ele resolve o problema com mais recursos. Não é necessário interromper a tarefa. Não precisa recomeçar. Em quarto lugar, você pode iniciar tarefas totalmente novas

. Você pode estar sentado no trem, pensar em algo que gostaria de construir e simplesmente digitar uma mensagem no aplicativo ChatGPT. O Codex detecta o arquivo no seu laptop ou Mac mini e começa a processá-lo imediatamente. Quando você finalmente chega à sua mesa, já está bem avançado no projeto. Quinto, você pode gerenciar várias threads simultaneamente. Se você tiver três ou

quatro projetos de programação diferentes rodando em paralelo em máquinas diferentes, poderá alternar entre todos eles a partir do seu celular. As conversas ativas do seu computador aparecem automaticamente quando você faz login. Usei exatamente esse recurso para gerenciar três atualizações de fluxo de integração em diferentes ambientes de teste para o AI Profit Boardroom em uma única tarde. Agora, deixe-me mostrar como é fácil configurar isso. A OpenAI projetou isso para levar menos de 5 minutos. Você precisa de

três coisas. Um Mac com a versão mais recente do aplicativo Codex para desktop, o aplicativo ChatGPT para dispositivos móveis iOS ou Android atualizado para a versão mais recente e uma conta ChatGPT em qualquer plano, incluindo o gratuito. Abra o aplicativo Codex no seu Mac. Você verá uma nova seção chamada Codex mobile. Clique nele e um código QR será exibido. Abra o

aplicativo ChatGPT no seu celular, escaneie o código QR e pronto. Você está conectado. As suas discussões ativas no Codex, que estavam no computador, aparecem automaticamente no seu celular, prontas para serem acessadas. Uma coisa que você precisa saber: no momento, isso só funciona com a versão para Mac do Codec. O suporte para Windows está a caminho, mas a OpenAI ainda não divulgou uma data definitiva.

O suporte para Linux também ainda não está nos planos . Portanto, se você é um desenvolvedor Windows ou Linux , precisará esperar um pouco mais para obter isso em dispositivos móveis. Eis o que torna tudo isso seguro. Seus arquivos, suas credenciais, sua configuração local, tudo isso permanece em sua máquina. Seu telefone está apenas recebendo atualizações através de uma camada de retransmissão segura.

Não se trata de baixar seu código-fonte para o seu celular. Isso não expõe seu computador à internet pública. É apenas uma janela com uma interface de aprovação por toque . Agora, aqui está a parte sobre a qual ninguém está falando. Essa atualização trouxe outra grande mudança que passou despercebida . A OpenAI também disponibilizou o SSH remoto

de forma geral no Codec. Isso significa que o Codec agora pode se conectar a ambientes de desenvolvimento remoto aprovados e gerenciados pela sua empresa. Portanto, se você trabalha em um local com políticas de segurança rigorosas e computação compartilhada, o Codec pode ser executado nesses ambientes sem infringir nenhuma das regras. O aplicativo Codec para desktop consegue até mesmo detectar hosts a partir da sua configuração SSH existente e executar projetos nessas máquinas remotas automaticamente. Isso muda completamente o jogo para qualquer pessoa que trabalhe em uma empresa de verdade com uma equipe de engenharia de verdade.

E combina perfeitamente com a atualização para dispositivos móveis, porque agora você também pode gerenciar esses ambientes remotos a partir do seu celular . É aí que entra a Sala de Reuniões do AI Profit. Dentro da Sala de Reuniões, neste momento, temos tutoriais passo a passo sobre como configurar o Codec no celular, os comandos que funcionam melhor para tarefas de longa duração e os modelos de fluxo de trabalho que os membros usam para gerenciar vários projetos de programação em seus celulares todos os dias. Também oferecemos sessões de treinamento ao vivo, onde você pode trazer sua configuração real, compartilhar sua tela e obter ajuda para ajustar seu fluxo de trabalho com codecs. Existe um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para levar você do zero ao domínio do Codec como um profissional em desktops, dispositivos móveis e SSH remoto. Se

você está tentando aprender isso e quer um lugar onde as pessoas na sala realmente estejam usando o conhecimento, é isso que você encontrará dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Certo, vamos aos casos de uso que realmente vão te economizar tempo. Primeiro caso de uso: a caça aos insetos do café matinal . Você acorda, pega seu café e, em vez de abrir o laptop, abre o aplicativo ChatGPT. Você pode ver que o Codec terminou de executar o conjunto de testes durante a noite.

[bufa] Tem um teste que falhou e que ele não conseguiu resolver. Você percorre a saída no seu telefone, vê qual é o problema e envia uma mensagem rápida redirecionando- o. Quando você se sentar à sua mesa, o bug já terá sido corrigido. Segundo caso de uso: a revisão da refatoração do trajeto casa-trabalho. Você está em um trem ou ônibus a caminho do trabalho. O

Codex está em meio a uma grande reformulação no seu Mac mini em casa. Chega a uma bifurcação e pergunta qual abordagem você prefere. Você lê as duas opções no seu telefone, toca naquela que deseja e o processo continua . Você economiza 30 minutos de espera ao chegar à sua mesa. Caso de uso número três. A reunião foi

interrompida. Você está em uma reunião longa e se lembra que queria que a Codex começasse a trabalhar em alguma coisa. Você não precisa esperar até o final da reunião. Basta abrir o aplicativo no seu celular, digitar uma mensagem e o Codex inicia uma tarefa no seu computador. Quando a reunião termina, já está tudo resolvido. Caso de uso número quatro.

O passeio da tarde. Você sai para caminhar e espairecer. O Codex está executando testes em um recurso. Enquanto você caminha, recebe uma notificação informando que é necessária aprovação para a implantação em ambiente de teste. Você toca em aprovar. Você continua caminhando. O trabalho

continua em andamento. O padrão aqui é simples. O telefone preenche as pequenas lacunas do seu dia. As esperas de cinco minutos. As pausas de 10 minutos.

Decisões rápidas. Esses momentos costumavam ser tempo ocioso para o seu agente de IA. Agora eles são produtivos. Um membro do conselho administrativo da empresa de inteligência artificial usou exatamente esse padrão para lançar uma atualização completa do aplicativo em um único fim de semana, simplesmente aprovando comandos em seu telefone enquanto fazia compras pela cidade. Agora, há algumas coisas a ter em mente antes de começar. Esta é

uma versão de pré-lançamento. Esta não é a versão final. A OpenAI não informou o quão confiável é a conexão em redes móveis com sinal fraco . Se o seu telefone perder o sinal durante a sessão, o que acontece com a aprovação que você enviou? Ninguém sabe ao certo ainda. Faça testes

em tarefas pequenas primeiro, antes de confiar em seu uso em código de produção importante. Além disso, limites de taxa serão aplicados após o término da pré-visualização . Portanto, se você estiver no plano gratuito, espere algumas mudanças. Usuários do ChatGPT Pro têm acesso ilimitado ao Codex. Portanto, se você é um usuário intensivo, esse pode ser o plano ideal para você. E,

obviamente, aprovar alterações de código em uma tela pequena é arriscado. Nem sempre é possível enxergar tudo com clareza. Portanto, certifique-se de usar isso para pequenas decisões e não para grandes decisões arquitetônicas que exigem uma análise cuidadosa. Use o telefone para tarefas rápidas e práticas . Use o computador de mesa para tarefas que exigem concentração.

Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. E depois de instalar a atualização, veja o que acontecerá em seguida. Você vai

configurar isso. Você vai testar em uma tarefa pequena e, em seguida, vai se deparar com o mesmo obstáculo que todos encontram. Quais fluxos de trabalho realmente funcionam em dispositivos móveis e quais você mantém no computador? Quais são as dicas mais eficazes para os momentos rápidos de aprovação ? Como gerenciar notificações sem ser soterrado por elas? É

exatamente esse tipo de coisa que discutimos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Temos tutoriais sobre a configuração do Codex para dispositivos móveis , os modelos de prompts ideais para aprovações rápidas em dispositivos móveis, sessões de treinamento semanais onde você pode trazer sua tela e nós o ajudaremos a otimizá-la ao vivo, além de um roteiro desenvolvido especificamente para o uso do Codex em desktops e dispositivos móveis simultaneamente. É a maneira mais rápida de evitar o processo de tentativa e erro e simplesmente começar a usar isso no seu dia a dia. Acesse aiprofitboardroom.com e junte-se a nós. É isso para este vídeo.

Instale o Codex Mobile hoje mesmo, faça um pequeno teste e sinta como é nunca mais ficar preso à sua mesa enquanto sua IA faz o trabalho. Te vejo na próxima.