---
video_title: "Buzz Just Changed AI Agents Forever (FREE!)"
video_id: PjRryho9JZU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjRryho9JZU
video_date: 2026-07-27T12:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Buzz Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Jack Dorsey’s Buzz: Free Slack-Like Workspace for AI Agent Teams (Codex/Claude CLI)
  
  The script introduces Buzz, a newly launched app from Jack Dorsey and Block that looks like Slack but is AI-powered and free to use with multiple employees and teams of AI agents. Buzz runs on Codex CLI or Claude Code CLI, letting users leverage existing subscriptions without using APIs or paying extra. The presenter demos creating channels and tagging agents to generate improved image thumbnails, then shows how Buzz can reuse prior Claude/Codex context and skills (including WordPress posting and Google Search Console analysis) to generate and publish a fully formatted SEO blog post without logging into WordPress. Buzz supports separate workflow channels, custom agents, combining models (including an open source agent called Goose), local context like an Obsidian vault, invites for human teammates, optional additional models, and monitoring active workflows.
  
  00:00 Buzz Launch Overview
  00:29 Thumbnail Agent Demo
  01:35 Channels and Workflows
  01:54 Getting Access to Buzz
  02:08 Humans Plus Skills Context
  03:22 WordPress Blog Automation
  04:26 Build and Manage Agents
  05:25 Clean Up and Rename Channels
  05:51 Obsidian and SEO Keywords
  07:47 Team Invites and Compute
  08:29 Models Experiments Mobile
  09:18 Wrap Up and Training Offer
---
Jack Dorsey acaba de lançar o Buzz, um novo aplicativo que é basicamente gratuito . Tem a mesma aparência e funcionalidade do Slack, mas é alimentado por inteligência artificial e permite que vários funcionários acessem a plataforma gratuitamente. Na verdade, você pode construir suas próprias equipes de agentes de IA, prontas para entrar em ação quando quiser. E o mais legal de tudo isso é que funciona tanto com codec quanto com código Claude. Assim, independentemente da assinatura que você já possua, você pode integrá-la ao sistema e nem precisará usar APIs. Não

lhe custará nada extra se já tiver essas assinaturas e puder continuar a partir daí. Então, deixe-me mostrar um exemplo aqui. Na verdade, nós criamos este canal, como vocês podem ver, e basicamente o que fizemos foi marcar o agente. Recomendamos usar a planilha de chat do Codeex, pois se trata de uma tarefa de geração de imagens. Atribuímos a ele uma tarefa que normalmente usamos para gerar imagens. Também demos um

exemplo e depois adicionamos isso, e você pode ver aqui que basicamente ele extrai informações das nossas imagens existentes que fornecemos como contexto. Então, pareceu-nos que estava tudo bem e percebemos o que poderíamos melhorar. Então é como se disséssemos: "Ok, aqui está o que está prejudicando a imagem atual." Por isso não é muito bom. Além disso, nos forneceu várias sugestões diferentes que podemos usar para gerar versões melhores e como aumentá-las para alta qualidade. É como perguntar qual direção

você quer seguir? E também, você quer que eu simplesmente ligue? Então eu disse: "Sim, vá em frente. Crie as miniaturas." Isso me forneceu os URLs originalmente hospedados no site, que eu realmente não queria usar. E então, em vez disso, o que

aconteceu foi que eu disse: "Mostre as imagens aqui no chat." É basicamente como conversar com uma pessoa no Slack, só que você está conversando com um agente de IA que realmente consegue fazer coisas. Então, se olharmos aqui, essas são novas miniaturas criadas com base nas originais, e basicamente o programa gerou essas imagens de acordo com o comando que fornecemos. E isso é apenas uma pequena parte. O mais legal de tudo isso é que você pode ter canais diferentes para tarefas diferentes, certo? Então,

se eu fizer engenharia reversa, ok, onde estou gastando meu tempo? E como posso automatizar isso com o Buzz? Você consegue fluxos de trabalho muito bons e úteis, que ficam prontos para usar sempre que precisar. Então, temos o Buzz aqui, pronto para ser acionado sempre que precisarmos. Agora, se você está se perguntando como ter acesso a isso e como obtê-lo, você pode acessá- lo em buzz.xyz.

É um novo aplicativo criado por Jack Dorsey e sua equipe Block, e ainda está em fase inicial de desenvolvimento. Então, isso foi lançado literalmente há alguns dias, mas basicamente é um novo espaço de trabalho nativo. Outra vantagem disso é que, além de ter equipes de agentes e fluxos de trabalho para agentes, você pode usar uma espécie de versão gratuita do Slack, o que é ótimo por si só. Deixei de usar o Slack porque é muito caro, mas também porque podemos adicionar pessoas à equipe. Digamos, por exemplo, que você tenha um fluxo de trabalho em que precise que sua equipe faça o controle de qualidade ou que opere esse fluxo de trabalho para você diariamente. Bem, você poderia criar um

GPT personalizado, mas não ficaria perfeito e você não conseguiria ver o que eles fizeram. Você poderia, por exemplo, dar a eles acesso ao agente Hermes, mas, se você o estiver hospedando localmente, eles também teriam acesso ao seu computador. Isso não é bom. Mas se você fizer isso, o que ele realmente poderá fazer é usar toda a potência de todos os sistemas que você construiu. Na verdade, ele já vem pré-instalado com qualquer tipo de funcionalidade que você tenha adicionado ao código Claude anteriormente.

Por exemplo, digamos que treinamos o Claude Code para publicar conteúdo no WordPress e inserimos esse Claude Code no Bucks. Bem, o que podemos dizer aqui é algo como: " Ei, sugira algumas ideias de conteúdo relacionadas à chamada aberta de hoje" e então ele sugere algumas ideias de conteúdo, como você pode ver, ele sabe que usamos o Substack, sabe que usamos X, sabe que fazemos muito SEO porque ele tem o contexto do código inserido assim que começamos a usar os bots. Então, ele pega o contexto anterior e todas as horas que você passou treinando o código de cordas anteriormente e usa isso para fornecer melhores resultados internamente. Por exemplo, aqui apareceu a mensagem: " Ok, vou escrever o guia completo agora, vamos lá", e então o publicou no WordPress automaticamente . A partir daí, o que ela disse foi: faça acontecer. para publicá-lo no

WordPress. E então, se abrirmos isso, ele criou a postagem completa do blog para nós. Totalmente formatado, exatamente como eu pedi para o Claude ensinar a programar . Como incluí alguns pontos-chave interessantes, um bom estudo de caso foi incorporado ao artigo. É tudo muito útil e é gerado como um post de blog muito bem formatado, diretamente para o nosso site. Não precisei fazer

login no WordPress nem nada do tipo . Está pronto para usar. O melhor de tudo é que podemos dar-lhe habilidades. Podemos usar as habilidades que já foram dadas a Claude. Ele compreende todo o contexto das nossas conversas anteriores, incluindo um codex. O

uso da CLI não nos custa nada a mais e, para cada fluxo de trabalho, automação ou sistema que você utiliza no dia a dia, você pode integrá-lo como um canal separado. Então você pode simplesmente criar um novo canal como este ou navegar pelos já existentes. Você também pode excluir qualquer canal que não considere útil. Então você pode acabar configurando uma e depois perceber que, na verdade, não é tão boa assim. Não vamos usar isso. E

aí você tem todos os seus agentes aqui . Você pode criar uma nova equipe de agentes e importar um instantâneo de uma equipe existente, ou pode criar um agente totalmente personalizado e treinado do zero. Aqui você adiciona uma foto de perfil , o nome do agente, as instruções e pode optar por usar as configurações padrão ou personalizá-las para este agente. Então, na verdade, você poderia ter o Codeex e o Claude trabalhando juntos dentro do Bus, o que também é extremamente útil. Eles também têm outro agente de código aberto chamado Goose, que você pode integrar ao Buzz, que também possui um agente de código aberto gratuito . Assim, você pode usar

diferentes modelos em combinação e orquestrar agentes, permitindo que você ou sua equipe gerenciem isso para você. Acho que você também poderia criar um novo agente aqui. Selecione o modelo que deseja usar. Então, digamos, por exemplo, que usando o Codeex, poderíamos usar o GFT 5.6 Soul e, em seguida, teríamos, por exemplo, o GT 5.6 See Soul orquestrando

todos os nossos outros agentes internamente . É algo que também estou pensando em implementar em breve. Por exemplo, a aba "Geral" não é muito útil para mim. Então eu posso simplesmente apagar isso. Também podemos excluir a seção de boas-vindas, pois não é muito útil. Muitas

das opções padrão eu simplesmente gosto, não há absolutamente nenhuma razão para tê-las ali. Você pode apagar todos eles. E então temos, por exemplo, esse fluxo de trabalho pronto para ser usado sempre que precisarmos. Temos a seção de palavras-chave de SEO sempre à mão quando precisamos. Também já temos as ideias de conteúdo prontas . Então podemos renomear

isso e chamar de criação de blog. Então vamos editar isso. E agora, sempre que preciso criar um blog para SEO, já está tudo pronto . Além disso, outro exemplo que usamos aqui foi um envio baseado no meu cofre Obsidian local. Assim, você pode conectar seu cofre Obsidian localmente, que é basicamente um sistema de memória onde você armazena dados pré-treinados para seus agentes, incluindo tudo o que você precisa, como seus objetivos, sua visão e tudo mais. E você pode dizer, ok, com base no meu

Obsidian Vault local e no que você sabe sobre mim, crie algumas novas palavras-chave de SEO para o meu site de automação de IA. Então, o que aconteceu foi que ele disse: "Ok, Julian, vamos minerar seu Obsidian Vault agora e analisar seu Search Console, algo que eu nem imaginava que fosse fazer, mas essa é uma chave de API que eu já forneci ao Chord e eu treinei o Chord especificamente para analisar meus dados do Google Search Console e identificar as melhores palavras-chave." Então eu nem sequer pedi para fazer isso, mas ele encontrou esses arquivos proativamente. E aí é tipo, aqui está uma lista de palavras-chave para o seu site, certo? E este é, na verdade, um dos nossos sites. Não é como ter

alucinações ou algo do tipo. Disse: "Ok, aqui estão suas vitórias mais rápidas e o que você poderia almejar." E, na verdade, ele busca dados do nosso Google Search Console. E aqui, na verdade, surgiram várias ideias novas que poderíamos usar para SEO. A partir daí, você pode pegar uma dessas palavras-chave, voltar à seção de criação do blog, adicionar , por exemplo, "Fierce" (Intenso), e criar uma nova postagem no blog sobre isso e publicá- la. E agora vai começar a funcionar

em tempo real. Parece muito, muito fácil de fazer. Você poderia configurar isso com Hermes ou OpenCore, mas o problema é que, primeiro, você não consegue integrar o Claude. Assim como Claude, algumas pessoas foram impedidas de usar a interface de linha de comando (CLI) com o Hermes, o que não é o ideal. E em segundo lugar, não é tão fácil de usar quanto parece, já que parece ser algo realmente simples. Tipo, eu só

usei o Buzz por cerca de uma hora no total, mas podemos configurar esses fluxos de trabalho facilmente e fazer tudo funcionar em segundo plano. Além disso, se você estiver usando algo como Hermes ou Open, a menos que seu Obsidian Vault esteja pronto para uso, ele realmente não terá contexto sobre você. Mas se você estiver usando Codeex, Claw ou plugins de menu, então ele já estará pré-treinado em tudo sobre você. Ele entende tudo sobre você. E você pode ver, por exemplo, aqui que já está pronto para uso. Além disso

, você também pode acessar tudo localmente . E se você quiser adicionar sua equipe, podemos acessar as configurações de convites. Certo? Então, se você for ao seu perfil aqui no canto inferior esquerdo, clicar em configurações, ir em convites, convidar para a comunidade, e então você poderá compartilhar este link e qualquer pessoa poderá entrar na sua comunidade com esse link. Então, se você quiser compartilhar isso com sua equipe, pode adicionar pessoas aqui facilmente. Agora

você também verá esta seção de computação, que é bastante interessante. Na prática, isso permite que outras pessoas também executem seus agentes aqui. Por exemplo, se você tivesse um grupo de amigos, todos usando agentes de IA com fluxos de trabalho personalizados pré-treinados, eles poderiam adicionar seus próprios agentes a esse espaço de trabalho, e então toda a sua equipe e todos os agentes deles também poderiam participar. Além disso, como você pode ver aqui, podemos adicionar mais modelos. Por exemplo, poderíamos adicionar Quen 3, DeepSeek ou algo semelhante, se você quiser. E

podemos limitar a quantidade de VRAM que ele usa se você estiver usando modelos locais. Há também outras coisas interessantes por aqui. Então, você pode ativar os experimentos. Selecione este agente, gerencie perfis e canais do fórum. Você tem um tema de atividade que pode adicionar aqui, pode ativar qualquer uma dessas opções e depois emparelhar isso com um dispositivo móvel. Então, dá para

fazer muita coisa legal com isso. Acho que se olharmos aqui, sim, temos as pesquisas de opinião aqui. Assim, podemos ver em que nossos agentes estão trabalhando e eles vão criando anotações à medida que avançamos. Podemos gerenciar nossos agentes. Também podemos excluir ou compartilhar qualquer um deles. Na prática, isso

significa que você pode compartilhar com outras pessoas qualquer agente que criar conosco. Portanto, é uma habilidade de código aberto realmente útil . Eu consigo entender por que está fazendo tanto sucesso. Você também pode ver quando os fluxos de trabalho estão ativos. Então, se formos para a seção de criação de blocos aqui, você pode ver que temos 3 minutos restantes.

Muito obrigado por assistir. Assim se usa o Buzz, um novo projeto gratuito de código aberto . Parece muito legal. É parecido com o Slack, mas muito mais fácil de usar do que a maioria dos agentes de código aberto disponíveis. Se você quiser se aprofundar nesse assunto, temos um guia completo e um curso completo dentro da sala de reuniões de lucro com IA. Dentro

da comunidade, você pode fazer perguntas. Temos pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, para que você possa obter ajuda sempre que precisar. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e novas aulas. E você também pode obter nosso sistema operacional completo para agentes . Portanto, se você deseja que todos os seus agentes trabalhem juntos e sejam coordenados, temos um sistema completo para isso aqui.

Temos uma aula magistral completa sobre Buzz por lá. E temos novos treinamentos o tempo todo. Dentro do calendário, você pode agendar uma semana de sessões de coaching, fazer perguntas, compartilhar sua tela, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo soluções com agentes de IA, assim como você. Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta e eu respondo às perguntas pessoalmente por lá. OC está incluído no link

na descrição dos comentários ou simplesmente acesse aiprofitboarding.com. Eu faço testes de cores.