---
video_title: "Claude: NEW AI Operating System is INSANE!"
video_id: Vy7FcZog3qs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vy7FcZog3qs
video_date: 2026-06-08T00:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop using Claude like a chat box — this is how you turn it into a full AI operating system with memory, agents, and a one-click content pipeline. One screen. One command center. Every agent working together.
  
  00:00 – The habit killing your AI results
  00:34 – Why Claude alone isn't enough
  01:34 – The shift: AI operating system
  01:49 – One-click content workflow demo
  02:11 – MiniMax M3 plugged in live
  02:34 – What an AI OS actually is
  03:14 – Inside the command center
  03:51 – Kanban, goals & journal setup
  04:30 – Shared memory vault (Obsidian)
  05:01 – Get the Agent OS pre-built
  05:42 – How to start building yours
  06:35 – Who needs this?
  07:06 – AI Success Lab CTA
  07:33 – AI Profit Boardroom CTA
---
Claude, o novo sistema operacional de IA é incrível. E se Claude estivesse escondendo 99% do que realmente é capaz de fazer? Você abre , faz uma pergunta, fecha a aba e, no dia seguinte, ela esquece tudo. E se esse único hábito for a única coisa que te impede de progredir? Porque as pessoas que mais se beneficiam da IA atualmente pararam de usá-la como um mero bate- papo, e quase ninguém comenta que sou o avatar digital de Julian Goldie e que ajudo as pessoas a aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real.

Neste vídeo, vou mostrar a mudança exata que altera tudo. Fique por aqui porque perto do final vou mostrar um fluxo de trabalho de um clique que eu criei e que, sinceramente, achava impossível. Vamos começar pelo problema sobre o qual ninguém fala. Claude é uma das ferramentas mais inteligentes da Terra, talvez a mais inteligente, mas por si só, é um gênio trancado em uma sala vazia. Você entra, pergunta, sai, e o lugar te esquece no segundo em que você vai embora. Não consegue ver

o que você está construindo. Não pode agir por conta própria. Não consegue comunicar com as suas outras ferramentas. E é aqui que a coisa complica. A maioria das pessoas tem o Claude aberto em uma aba, outra IA em uma segunda aba e alguma outra ferramenta em uma terceira. Onde está a memória que

os une? Não existe nenhum. Você explica a mesma coisa repetidamente. Você perde a noção do que fez. Você começa do zero todos os dias. Eu

costumava abrir o Claude, percorrer minhas conversas antigas e não ter ideia de onde estava nada. O que eu construí na semana passada? Onde está aquela coisa que eu fiz? Está tudo enterrado. E se eu quiser executar outro agente como Hermes ao lado de Claude, agora tenho que acessar um terminal, trocar de abas e perder o ponto onde estava sentado. É um caos, e

é exaustivo. Você deve estar pensando: "É só usar projetos dentro do Claude." Projetos são ótimos, mas você não pode mudar a aparência deles nem como funcionam. Você não pode reunir seus outros agentes . Você não consegue visualizar tudo o que já criou em um único olhar. Você ainda está preso

dentro da caixa de outra pessoa. Então, aqui está a mudança. Em vez de usar o Claude como uma caixa de bate-papo, você constrói um sistema operacional em torno dele. Uma tela, um painel de controle, todos os agentes que você já criou ali, compartilhando a mesma memória, todos sabendo o que você fez ontem. Esse é um sistema operacional agencial . E depois de ver, você não consegue mais desver

. Deixe-me mostrar-lhe o que quero dizer com algo concreto. Criei um fluxo de trabalho de conteúdo com um clique dentro do meu sistema operacional para atrair mais pessoas relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu insiro uma palavra-chave e um estudo de caso. Eu aperto um botão, e ele cria o conteúdo e o publica em vários dos meus sites, para que comece a ser encontrado.

Antes, eu tinha que digitar toda a mensagem todas as vezes e depois ir atrás dela mais tarde. Agora, basta um clique e está integrado diretamente ao meu fluxo de conteúdo do AI Profit Boardroom, para que o público certo continue encontrando o caminho até ele. Aqui está mais um exemplo. A MiniMax acaba de lançar seu novo modelo M3, que lê e cria textos, imagens e vídeos de forma totalmente autônoma. Na mesma semana em que foi lançado, eu o conectei ao meu sistema operacional e criei um gerador de vídeo, um gerador de voz e um gerador de imagens. Eu uso

isso para criar vídeos curtos e recursos visuais que explicam o que realmente fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. Assim, quando alguém demonstra curiosidade, já tenho conteúdo pronto que mostra exatamente o que é o AI Profit Boardroom, e tudo funciona em uma única tela. Certo, então deixe-me voltar um pouco e explicar por que isso é tão importante. Pense no seu laptop por um segundo. Ele possui um sistema operacional, Windows, Mac, qualquer um, e sem ele, seu laptop não passa de um peso de papel.

A tela, o teclado, os aplicativos, nenhum deles se comunica entre si. O sistema operacional é quem manda. É o que faz tudo funcionar em conjunto. Os agentes de IA são exatamente iguais. Claude por si só é incrivelmente poderoso, mas sem um sistema operacional, é apenas um aplicativo independente.

Não consegue memorizar, não consegue comunicar com as suas outras ferramentas, não consegue monitorizar o que é importante para si. O método antigo era simples. Uma IA, uma caixa, você digita, recebe uma resposta e pronto. O novo método é totalmente diferente. Agora, você tem uma equipe inteira de agentes, e eles precisam de um lugar para morar e trabalhar juntos. Eles precisam de um

sistema operacional, então eu construí um, e o chamo de centro de comando, porque é isso que ele é. É uma única tela onde você se senta como o capitão de um navio, e todos os agentes respondem a você. A primeira página é a sala de controle da missão. Você abre e vê todos os seus agentes enfileirados. Eles estão online? Em que eles estão trabalhando

agora? Um olhar basta para saber tudo. É como o painel de um carro. E o mais legal é que posso ter dois agentes trabalhando ao mesmo tempo. Posso pedir a Hermes para fazer uma coisa e a Claude para fazer outra, tudo ao mesmo tempo . Eles dois estão correndo enquanto eu fico

só sentado assistindo. A maioria das pessoas ainda está navegando às cegas, com 10 abas abertas, copiando isso, colando aquilo, perdendo o controle de tudo. O centro de comando elimina esse caos, porque tudo está centralizado em um só lugar, e há muito mais nele do que apenas um chat. Tenho um quadro Kanban onde posso acompanhar a evolução das tarefas, de "a fazer" para "em andamento" e, finalmente, para "concluído", e os agentes as impulsionam conforme trabalham. Tenho uma página de objetivos para que tudo fique focado no que eu realmente quero realizar. Tenho um diário onde

registro o que acontece no dia a dia e um estúdio onde todo o meu conteúdo é produzido. Portanto, não se trata apenas de uma janela de bate-papo acoplada a uma tela, mas sim de um espaço de trabalho completo, e cada parte dele foi projetada para mim. Posso adicionar uma seção de criação, uma seção de avatar, o que for mais adequado à minha forma de trabalhar. Então, cada agente ganha seu próprio quarto. Claude tem um quarto, você pode conversar com ele lá mesmo. E

bem ao lado do chat, há um espaço de trabalho. Então, quando Claude cria algo, uma página, uma imagem, um vídeo, aparece ali mesmo. Você clica e ele toca. Sem precisar ficar procurando em pastas. Seus podcasts, suas imagens, seus vídeos, tudo em um só lugar, pronto para ser visualizado em tempo real. E então, minha parte favorita:

a memória compartilhada. Eu integrei uma ferramenta chamada Obsidian diretamente no sistema como um cofre de memória. E essa é toda a diferença entre uma ferramenta e um colega de equipe. Uma ferramenta se esquece de você no instante em que você se afasta. Um colega de equipe se lembra. Um

colega de equipe continua exatamente de onde você parou . Meus agentes estão anotando o que estou fazendo, armazenando as informações no banco de dados e agora todos os agentes têm acesso a elas. Então eu explico algo uma vez e isso fica gravado para sempre na memória. Chega de repetir a mesma coisa cinco vezes por dia. E se eu começar um projeto no Hermes e quiser terminá-lo no Claude, basta um clique.

Está tudo interligado. Se você está assistindo a isso pensando: "É exatamente isso que eu quero, mas não quero construir tudo do zero", eu tenho a solução . Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você pode obter a ferramenta Agent OS diretamente conosco. O arquivo zip completo está lá dentro, pronto para instalar. Você baixa o programa, conecta e pronto, seu próprio centro de comando está funcionando. E eu

não apenas te entreguei a ferramenta e fui embora. Elaborei um roteiro completo de 30 dias dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que o orienta passo a passo na aplicação de certos métodos. O que configurar primeiro, o que conectar em seguida e como fazer com que todos os agentes se comuniquem entre si. Você também terá acesso a tutoriais passo a passo, dicas e sessões de mentoria semanais, onde poderá participar ao vivo e me perguntar qualquer coisa sobre sua configuração. Atualizamos diariamente, então quando uma nova ferramenta é lançada, a configuração já está lá. Tudo isso está dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit. Então, como se constrói um desses? Sinceramente, é mais simples do que você imagina. Você abre o Claude Desktop e simplesmente diz o que deseja. Você diz: construa para mim uma sala de controle de missão com um cômodo para cada agente e um cofre de memória compartilhado. E começa a se intensificar

. É isso. Lembra daquele fluxo de trabalho com um clique que mencionei no início? Esse é o fluxo de conteúdo que mostrei anteriormente. Antes de construí-lo, eu realmente achava que seria necessário uma grande empresa de software e uma enorme equipe de desenvolvedores para fazer algo assim.

Demorei cerca de uma hora. 1 hora. E isso mudou completamente o que eu achava que era possível. E aqui está a parte que mais surpreende as pessoas. Eu não entendo nada de código. Mas fui eu que

construí isto. Se eu consigo construir, qualquer um consegue. Já vi pessoas totalmente iniciantes construírem seus próprios centros de comando. Pessoas que nunca tinham tido contato com IA antes. Existe até um médico que construiu seu próprio centro de controle de missão, e ele não fica sentado em frente a um computador o dia todo. Se ele consegue, você também consegue

. O melhor de tudo é que fica melhor a cada dia. É como uma obra-prima que você continua esculpindo. A maioria das ferramentas permanece congelada. Pense em como alguns aplicativos de bate-papo mudaram pouco desde 2023. O formato é basicamente idêntico.

Mas o seu próprio sistema melhora cada vez que você o utiliza. Só esta semana, novas ferramentas foram lançadas e, em poucas horas, eu já as tinha conectado e funcionando. Enquanto todos os outros esperam, você já colocou tudo para funcionar. Então, quem realmente precisa disso? Se você está cansado de ter que se explicar para a IA todos os dias, você precisa disso. Se você

tem 10 abas abertas e continua perdendo a página, você precisa disso. Se você quer uma equipe de agentes que se adapte ao seu trabalho, em vez de você ter que se adaptar ao deles, esta é a opção ideal. E uma dica rápida: não tente construir tudo de uma vez. Comece com uma sala de agente e um cofre de memória. Faça isso funcionar primeiro e depois vá adicionando peças aos poucos. É assim que se transforma em

algo poderoso. Quem conseguir acessar isso logo no início terá um sistema de verdade, enquanto todo mundo ainda estará preso em uma sala de bate-papo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E quando você estiver pronto para construir seu próprio centro de comando, é aí que a coisa fica séria. No momento em que você começar, você vai se deparar com perguntas. Qual agente vai para onde? Como faço para conectar a memória de forma que tudo funcione corretamente? O que eu devo conectar primeiro? É

exatamente para isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada. Você recebe o sistema operacional Agent pronto para instalar, o roteiro de 30 dias que o guia passo a passo, os tutoriais, as dicas e as chamadas de suporte ao vivo, onde você pode solucionar problemas em tempo real, em vez de ficar horas tentando adivinhar . Então, se você quer parar de usar o Claude como um chatbot e começar a comandar uma equipe inteira de agentes, junte-se a nós. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.