---
video_title: "New Hermes Elevenlabs Voice Agent Is INSANE!"
video_id: iT456GEkaCQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iT456GEkaCQ
video_date: 2026-06-07T23:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  This AI Voice Agent Answers Your Calls: Hermes & 11 Labs Guide
  
  Learn how to call your Hermes AI agent on the phone to manage your schedule and write files hands-free using 11 Labs and Twilio. This guide demonstrates how to integrate voice, memory, and tool-calling to build a real-time personal assistant that works while you're on the go.
  
  00:00 - Intro: The Future of Voice AI
  00:37 - Live Demo: AI Agent on the Phone
  01:44 - The 3 Pillars: 11 Labs, Twilio & Hermes
  03:37 - Hermes Jarvis: Browser Voice Control
  04:30 - How to Choose the Fastest AI Model
  05:44 - Best Use Cases for Voice Agents
  07:16 - AI Profit Boardroom & Setup Guide
---
O novo agente de voz da Hermes 11 Labs é incrível e eu quero mostrar a vocês o porquê. Agora você pode ligar para o seu agente da Hermès como se fosse uma pessoa de verdade. Você liga para um número, ele atende e responde com uma voz real, não apenas bate-papo. Ele faz o trabalho enquanto você fala. Você pode estar na academia, no carro, passeando com o cachorro, pega o telefone, liga para seu agente [música] e ele grava arquivos para você. Ele organiza

seu dia, recupera informações que vocês conversaram antes, tudo isso enquanto você está vivendo sua vida. Vou mostrar a demonstração em um instante, mas primeiro, aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Há uma coisa que você precisa configurar antes que tudo isso funcione. Se você não fizer isso, tudo vai por água abaixo. Vou explicar exatamente o que é daqui a pouco. Então fique

comigo. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. [música] Então liguei para o número e imediatamente uma voz atendeu, uma voz clara e calma. A minha voz soa como a de um mordomo inglês porque foi essa a voz que escolhi. Você pode escolher qualquer voz que quiser. Eu disse "oi"

e ele respondeu "olá" e perguntou como poderia ajudar. De imediato, tive a sensação de estar conversando com uma pessoa de verdade. Então, pedi para que escrevesse um poema e o salvasse na minha pasta de downloads. O programa disse que não havia problema, usou sua ferramenta de gravação e criou o arquivo. O programa chegou a mencionar o poema e perguntou se eu queria que fosse lido em voz alta. Olá, caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da Goldie Agency. Enquanto ele está lá fora ajudando os clientes a crescer, eu estou aqui mantendo vocês atualizados sobre tudo relacionado à IA. Julian lê todos os comentários, então deixe um abaixo e ele verá. Então, pedi para adicionar mais um parágrafo. O programa localizou o arquivo, leu o que já estava lá e acrescentou uma nova estrofe por conta própria, durante a transmissão ao telefone.

Então, pedi para adicionar uma sessão de aprendizado de japonês ao meu calendário às 15h. Ele configurou tudo. Ele até corrigiu um pequeno erro sozinho e tentou novamente até funcionar. Então perguntei em que tínhamos trabalhado ontem. A ferramenta pesquisou nossas conversas antigas e me deu uma resposta. Então eu perguntei, em tom de

brincadeira. Me contou uma coisa e, sinceramente, me fez rir. Tudo isso aconteceu por telefone. Sem tela, sem digitar, apenas eu falando e o agente fazendo o trabalho. Como isso é possível?

Aqui está a versão simplificada. São três peças que se encaixam. A primeira parte é 11 Laboratórios. Essa é a voz. É isso que faz o agente parecer real e responder rapidamente. É a parte de falar e a

parte de ouvir. A segunda parte é a Twilio. Esse é o número de telefone. É a parte que permite que você realmente faça a chamada. Sem ele, não há número para ligar. A terceira peça

é da Hermès. Esse é o cérebro. A Hermes é a sua agente. Ele armazena sua memória, suas ferramentas, seus arquivos e suas sessões anteriores. Você insere a voz e o número de telefone no Hermes, e agora seu agente pode falar, ouvir e agir durante uma chamada telefônica normal. E lembra

daquela coisa que eu disse que você precisa primeiro? É a própria configuração. Você precisa de uma chave da 11 Labs para a voz e da Twilio para o número de telefone. Consiga esses dois, e o resto se encaixa. A equipe que criou o 11 Labs chegou a fazer um guia completo sobre ele. E aqui vai um pequeno truque.

Você não precisa configurá-lo manualmente. Você pega esse guia e entrega diretamente ao seu agente. Você diz: "Ei, configure isso para mim." E segue os passos por você. O programa vai pedir algumas permissões, você diz que sim e pronto. Deixe-me dar um exemplo rápido

de por que isso é importante no dia a dia. Imagine que você está a caminho da academia e se lembra de que novas pessoas acabaram de entrar na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você liga para seu agente e pede que ele escreva uma mensagem de boas-vindas calorosa e a salve como um arquivo de texto. Feito antes mesmo de você estacionar. Esse tipo de coisa costumava esperar até você estar nos bastidores. Agora isso acontece enquanto

você caminha. Permita-me fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero configurar exatamente isso ", eu tenho a solução. Crie o sistema operacional completo do agente com o Hermes integrado e você poderá obter o arquivo zip pronto para instalação no AI Profit Boardroom. Não é um tutorial sobre isso, é a ferramenta real. Você baixa , instala e pronto: Hermes, o modo de conversação e o estúdio, tudo em um só lugar. Também criamos um

roteiro claro de 30 dias para configurar o agente telefônico e o modo de voz passo a passo, além de sessões de treinamento semanais onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas ao vivo sobre sua configuração. Muitos dos nossos membros já utilizam o Hermes para suas tarefas diárias e isso ajudará você a evitar o processo de tentativa e erro. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto.

Agora existe uma segunda maneira de usar sua voz com a Hermes, e nem precisa do telefone. Chama-se Hermes Jarvis e reside dentro do próprio sistema operacional do agente. Assim, em vez de ligar para um número, você simplesmente clica em um botão e fala. Seu agente ouve, executa a tarefa e responde. A mesma mágica, sem necessidade de telefonema. Você pode pedir para

ele abrir o Google para você. Você pode pedir para ele usar o navegador. Você pode pedir para ele fazer qualquer coisa que seu agente normalmente faria, só que usando sua voz em vez de digitar. E aqui está um toque especial. Todas as conversas ficam salvas em suas sessões. Assim, você pode voltar e ver

o que disse e o que isso causou. Nada se perde. Pense em como isso é prático. Você termina um dia agitado, não se lembra se pediu ao seu agente para redigir as anotações da sessão de coaching, então simplesmente revisa suas anotações e confere. Está tudo lá. Deixe-me dar

outro exemplo rápido. Digamos que você queira um plano simples para o conteúdo de amanhã. Você aperta o botão de falar e diz: "Escreva um breve texto para mim sobre por que os agentes de IA economizam tempo e salve-o em minhas anotações." Ele escreve e arquiva o documento enquanto você toma um café. Uma frase, uma tarefa, concluída. Esse é

exatamente o objetivo. Agora, vamos falar de velocidade, porque essa parte é realmente importante. A voz precisa responder rápido, senão deixa de parecer real. E a velocidade depende do modelo que você escolher. Quando testei, o Claude 3.5 Haiku foi um dos mais rápidos.

As respostas chegaram rapidamente e tudo pareceu correr bem . Experimentei mais algumas também. Gwen não funcionou tão bem para mim, e o modelo em Flash que testei não era rápido o suficiente para controlar o agente da maneira que eu queria. Então, aqui está a regra simples. Modelos mais rápidos e leves proporcionam respostas imediatas.

Modelos maiores e mais pesados ​​demoram mais para pensar, então o agente tem a sensação de estar mais lento durante a chamada. Escolha seu modelo com base no que você está fazendo. Para trabalhos rápidos, opte por métodos leves e ágeis. E mais uma coisa sobre velocidade. Quanto mais difícil a tarefa, maior o tempo de espera. Se você pedir

algo simples como um arquivo de texto, é rápido. Se você pedir para criar um site inteiro por telefone, vai demorar um pouco. Portanto, encontre a tarefa ideal para o momento. O que me leva à melhor maneira de usar isso na prática. Mantenha a simplicidade. Esse é o segredo. Isso demonstra a atenção aos detalhes

. Um pequeno arquivo de texto, um lembrete, um horário na agenda, consultar algo de memória, coisas que normalmente você teria que fazer sentado, agora podem ser feitas enquanto você está em movimento. Não entregue uma tarefa gigantesca por telefone e espere que ela se resolva magicamente. Não é para isso que serve. Imagine sua manhã. Você está preso no trânsito.

Você liga para seu agente e diz: "Me lembre o que abordamos na reunião de coaching da semana passada ." Ele pesquisa e te informa. Agora, você já começa o dia com energia de sobra. Só esse hábito já te poupa tempo todos os dias. E é por isso que isso parece diferente de tudo o que já vimos antes.

Você sempre pode digitar para um agente. Você sempre podia enviar uma mensagem, mas a função não atendia o telefone e respondia ao vivo. Não ficava no seu bolso como um assistente de verdade que você podia chamar. Agora sim. E continua conectado à sua configuração em casa. Então

você está fora de casa, mas continua usando suas ferramentas, seus arquivos e sua memória como se nunca tivesse saído da sua mesa. O chatbot de voz também é muito importante. Com a ElevenLabs, você escolhe como soa. Você pode deixá-la calma, amigável, e até mesmo com uma voz parecida com a sua, se quiser. Assim, deixa de parecer uma máquina e passa a parecer uma verdadeira ajudante. E vou ser sincero

, na primeira vez que me ligou de volta com aquela voz de mordomo e simplesmente atendeu aos meus pedidos, senti como se o futuro tivesse chegado mais cedo. Sim, realmente aconteceu. Isso te leva a fazer uma pergunta justa. Por que nem todos os agentes conseguem fazer isso? E a resposta é que a maioria não consegue fazer isso com tanta perfeição. O Hermes

funciona bem aqui porque possui as chamadas de ferramentas, a memória e as habilidades integradas. Assim, a voz tem algo poderoso ao qual se conectar. Tentei encontrar outros serviços de voz que funcionassem tão bem com um agente, e honestamente, este é o que melhor se encaixa no meu perfil até agora. Agora quero ser franco com você sobre algo mais importante. Isso está acontecendo muito rápido. Há um ano, conversar com um agente assim

parecia ficção científica. Agora basta uma chamada telefônica, e está ficando cada vez mais fácil e rápido. As pessoas que aprenderem isso agora estarão muito à frente. As pessoas que esperarem ficarão para trás. É assim mesmo com ferramentas novas.

Você não precisa ser programador. Você viu a demonstração. Acabei de falar. Pedi coisas simples, em palavras claras. O agente fez o resto. Se você consegue segurar um telefone

e falar, você consegue usar isso. Então a verdadeira questão não é se você consegue fazer isso? Será que você vai começar antes de todo mundo? E é aí que eu posso te ajudar. A questão é a seguinte. Configurar isso sozinho envolve muita

tentativa e erro. Qual tecla vai em qual lugar? Qual modelo escolher? Por que está lento? Onde quebra? Dentro da sala de reuniões da AI Profit,

nós pulamos tudo isso. Você recebe o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar, com o Hermes, o agente telefônico e o modo de conversação Jarvis já integrados. Você não precisa montar as peças separadamente. Você baixa e pronto. Também elaboramos um roteiro de 30 dias específico para isso. Como

configurar a voz. Como conectar o número de telefone. Como escolher o modelo mais rápido para que suas respostas sejam sempre ágeis? E todas as semanas realizamos sessões de coaching ao vivo, onde você pode compartilhar sua tela e ter sua configuração exata corrigida em tempo real. Além disso, adicionamos tutoriais diariamente, uma enorme biblioteca de sugestões que você pode usar imediatamente e um mapa de membros para que você possa conhecer outras pessoas perto de você que também usam o Hermes . Há sempre alguém online para

ajudar. Link nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, as anotações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É grátis. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Links nos comentários e na descrição.