---
video_title: "I Built Jarvis With Hermes Agent, Here’s How!"
video_id: zWdFatDFYF0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWdFatDFYF0
video_date: 2026-06-06T07:03:02+00:00
video_description: |
  Hermes Agent OS + Voice Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Call Your Hermes AI Agent on the Phone (ElevenLabs + Twilio) — Full Setup & Demo
  
  The video shows how to call a Hermes AI agent on a phone and have it talk back like a real assistant while still controlling a local setup. Using an ElevenLabs integration connected to Hermes (with Twilio for a callable phone number), the agent can speak and listen over a live phone call and access tools, memory, sessions, and the terminal to do tasks while you’re away. A demo includes writing and editing a poem file in the downloads folder, scheduling a daily Japanese learning session at 3:00 PM, checking prior sessions, and telling a joke. The script explains setup requirements (ElevenLabs API key and Twilio), notes latency depends on model/voice choice (Claude 3.5 Haiku is cited as fast), and mentions an alternative “Hermes Jarvis” talk mode inside an agent operating system plus access to guides and a community via AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Call Hermes By Phone
  00:54 Live Phone Demo
  03:31 What You Can Do
  04:04 Setup Requirements
  04:44 How The Call Works
  05:52 Hermes Jarvis Talk Mode
  07:05 Speed And Model Tips
  08:06 Best Use Cases
  08:54 Get The Full System
  09:51 Community And Training
  10:46 Final Wrap Up
---
Agora você pode ligar para o seu agente da Hermes como se fosse uma pessoa real, e ele conversará, interagirá e responderá com você. Isso significa que você pode controlar toda a sua configuração a partir do seu telefone, da academia, de qualquer lugar, apenas fazendo uma ligação telefônica, e através dessa ligação, ele pode gravar arquivos, agendar seu dia, recuperar sua memória. Ele funciona mesmo enquanto você está vivendo sua vida. Vou mostrar uma demonstração rápida em um instante, e isso é possível graças a uma ferramenta chamada 11 Labs, que foi literalmente criada com uma integração que funciona diretamente com o Hermes. Assim, a voz pode soar realista, as respostas são rápidas e tudo está conectado às suas ferramentas, à sua memória e às suas sessões. Este é o seu

agente da Hermes, mas agora ele pode falar e também ouvir. E há uma coisa que você precisa configurar primeiro, antes que tudo isso funcione. Mostrarei exatamente o que é isso mais tarde neste vídeo. Acompanhe-me e, ao final deste processo, você terá um assistente de IA da Hermes com o qual poderá literalmente conversar por telefone. Vamos lá.

Olá Julian, aqui é seu assistente da Hermès. Como posso ajudar? Ei . Como está sendo seu dia? Meu dia está indo bem. Obrigado por

perguntar. Estou pronto para te ajudar com tudo o que você precisar hoje. Existe alguma tarefa ou projeto específico em que você gostaria de receber ajuda? Sim, você poderia escrever um poema em formato de texto nos meus downloads, por favor? Vou te ajudar a escrever um poema que estará na pasta de downloads.

Vou usar o comando "escrever arquivo" para criar o poema. Escrevi um poema chamado Sussurros de Momentos e o salvei como sussurros de momentos. na sua pasta de downloads. Você gostaria que eu lesse para você? Vamos dar uma olhada nisso. Parece

muito bom. Você poderia adicionar mais um parágrafo a isso para mim, por favor? Vou ler o conteúdo atual do arquivo e depois usar o comando patch para adicionar um parágrafo extra. Primeiro, deixe-me recuperar o poema existente. Agora vou acrescentar mais um parágrafo ao poema. Acrescentei uma nova

estrofe ao poema. Você gostaria que eu lhe mostrasse o poema atualizado? Ah, sim, por favor, amigo. Vou recuperar o poema atualizado da pasta de downloads e exibi-lo para você. Entendi. Entendi. Não se preocupe

com isso. Não se preocupe com isso. Escuta, você poderia agendar uma aula de japonês às 15h? Hoje, por favor? Vou te ajudar a agendar uma aula de japonês. Vou usar a ferramenta de tarefas cron

para configurar isso. Peço desculpas pelo erro. Permita-me corrigir o formato da programação. Agendei sua sessão diária de aprendizado de japonês para as 15h. diariamente. Há algo específico em que

você gostaria de se concentrar durante essas sessões? Não, não, está tudo bem. Você poderia me dizer algumas coisas em que trabalhou ontem, por favor? Vou usar a pesquisa de sessão para consultar nossas interações anteriores e ver em que trabalhamos. Deixe-me recuperar as sessões de ontem. Gostaria que

eu resumisse as principais tarefas ou projetos que discutimos? Sim, pode ir em frente. Usarei a pesquisa de sessão para encontrar nossas interações recentes. Com base nos resultados da pesquisa, parece que não tivemos nenhuma interação significativa ontem. Você gostaria que eu verificasse no dia anterior ou há algo específico que você está curioso sobre o nosso encontro recente?

Você poderia me contar uma piada, por favor? Claro. Aqui vai uma piadinha rápida para você. Por que os cientistas não confiam nos átomos? Porque eles compõem tudo. Isso te fez

sorrir? Sim , amigo. Sim, fiz mesmo. Muito bem, tenha um bom dia. Obrigado. Espero que você também tenha um bom dia

. Cuide-se e não hesite em entrar em contato se precisar de alguma coisa. Então, é aqui que você provavelmente quer chegar. Como você configurou isso? Como você conseguiu fazer isso funcionar? Quais são os benefícios,

etc.? Basicamente, com isso, você consegue ligar para o seu agente da Hermes. Isso significa que você pode operá-lo pelo celular quando estiver em movimento, na academia, e ele ainda se conectará à sua configuração local. Então, como você viu antes, ele poderia, por exemplo, escrever um arquivo de texto, criar um novo arquivo, adicionar algo aos meus downloads ou agendar tarefas, certo? E isso é apenas a ponta do

iceberg. Assim, basicamente, ao configurar isso, você terá um agente da Hermes disponível por telefone sempre que precisar . Basicamente, o que fizemos aqui foi usar o ElevenLabs, integrá-lo ao Hermes e conectar os dois. Basicamente, como você pode ver aqui, a ElevenLabs criou um guia completo sobre como configurar, como funciona, etc. E a maneira como eu configurei, que foi super simples, foi basicamente pegar o guia e passar para o seu agente de IA. Agora, você poderia

entregar diretamente para a Hermès e simplesmente dizer: "Ei, configure isso para mim." E as duas coisas de que eu precisava eram, primeiro, uma chave de API da ElevenLabs e, segundo, o Twilio. Então, você quer um número de telefone da Twilio que você possa realmente ligar. Depois de fazer isso, será solicitada alguma permissão, pois, obviamente, são necessárias algumas permissões para configurar isso. Mas, essencialmente, foi assim que fizemos . Agora,

se você está se perguntando como funciona, basicamente, você pode ligar para o número de telefone e ele começará a responder com a voz do ElevenLabs. Isso se aplica ao agente Hermes e está conectado à memória, ao terminal, às habilidades e às ferramentas. Além disso, é possível usar o agente Hermes diretamente por meio de uma linha telefônica, permitindo que você controle seus agentes de IA enquanto estiver fora de casa , inclusive por voz. E também pode responder. Isso é bem diferente de tudo que já vimos antes. Obviamente, você

sempre pode digitar ou falar diretamente com seu agente de IA, mas ele não responderá ao vivo como em uma chamada telefônica real. E além disso, a maior diferença aqui é que você pode estar em algum lugar, mas ainda assim conseguir gerenciar seu agente de IA localmente, o que é incrível quando você pensa nisso. E outra vantagem é que você pode dar a ele uma voz da ElevenLabs. Então, para mim, eu simplesmente dei a ele aquele estilo de voz de mordomo inglês, mas você pode usar o que quiser. E a diferença aqui é que, assim como no ElevenLabs, você pode criar uma versão profissional da sua própria voz, que soa como se você estivesse falando consigo mesmo, se quiser. Assim,

você pode interagir com seus agentes de IA como se fossem humanos reais, como se fossem assistentes de verdade, essencialmente. Outra coisa legal que você pode fazer com isso é configurar algo mais, como o que temos aqui, que é o Hermes Jarvis. Assim, podemos controlar isso dentro do nosso sistema operacional de agente com a nossa voz, e ele também pode nos responder . Então, você pode ver aqui, por exemplo, que temos a transcrição completa de uma conversa com Hermes Jarvis. E funciona de forma semelhante, ou seja, você pode simplesmente clicar neste botão e falar diretamente com ele.

Dessa forma, você não precisa realmente fazer a ligação telefônica. Então, se você estiver usando o sistema operacional do meu agente dessa forma , pode acessar o Hermes diretamente, controlá-lo com a sua voz e pronto. Você pode ver a transcrição completa aqui. Então, basicamente, isso pode abrir o Google para você e coisas do tipo. Ou poderia, por exemplo, usar o computador ou controlar a navegação, basicamente qualquer coisa que seus agentes de IA possam fazer normalmente. E a grande vantagem do

Eleven Labs é que ele é bastante rápido. Portanto, a resposta é bastante rápida, tanto usando as ferramentas do agente quanto diretamente com o Hermes. E eles literalmente projetaram isso para funcionar com a Hermès, o que é muito diferente. Eu realmente não vi nenhum serviço de IA de voz tão bom quanto este que funcione diretamente com o agente Hermes, mas este parece funcionar muito bem. E outra coisa importante é que tudo isso fica armazenado na sua sessão recente. Por exemplo,

aqui, se você acessar nossas sessões recentes, poderá ver que podemos conversar com nosso agente de IA ou ver o que fizemos anteriormente, o que é ótimo. Além disso, uma coisa que descobri é que usar esse modelo, o Claude 3.5 Haiku, pareceu ser uma das combinações mais rápidas durante a configuração. Então, você pode perceber que existem certos modelos que eu experimentei, por exemplo, o Quen, e que não funcionaram tão bem. Etapa 3.7 O Flash também,

controlando o agente, simplesmente não era rápido o suficiente em comparação com o uso com Hermes Eleven Labs e depois com Claude Haiku. Então, use como quiser, mas esteja ciente de que, dependendo do modelo e da voz que você usar, a velocidade e a latência das respostas mudarão, o que significa que se tornará menos útil à medida que você usar modelos mais complexos ou menos eficientes. Então, isso é algo a se ter em mente, mas até agora parece bastante rápido também. O que mais me impressionou na voz quando falei com ela por telefone foi a rapidez com que respondia. Uma coisa que eu diria, no entanto, é que quanto mais complexa for a tarefa que você lhe atribuir . Portanto, se você der uma tarefa como,

por exemplo, criar um site, a resposta também pode demorar muito mais . Mas, no geral, a 11 Labs parece ser a melhor opção também. Agora, eu usaria para coisas básicas novamente. Não use esse recurso para tarefas de programação extremamente complexas. Mas se for algo simples, como por exemplo, um pequeno arquivo de texto, o agendamento de uma tarefa ou mesmo a recuperação de dados da memória, o Hermes com essa integração será realmente poderoso. E o mais legal é que, assim

como você escolhe a sua voz, você pode mudar o som dela, deixando-a menos robótica ou mais natural, se quiser. Você também pode ver tudo o que acontece dentro das suas sessões, o que é ótimo. Você recebe respostas mais rápidas. Você também pode usar as ferramentas dentro do seu agente. E é muito divertido de montar.

Realmente parece algo muito futurista. Isso nos faz pensar: por que não podemos fazer isso com outros agentes de IA? Parece que a Hermès está tão poderosa hoje em dia que está se tornando cada vez melhor de usar. Então, se você quiser obter meu guia completo sobre como configurar, integrar, etc., você pode encontrá-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Então, na

verdade, desenvolvemos todo o sistema operacional do agente com o Hermes Jarvis, incluindo o modo de conversação. Temos o chat aqui. Temos um estúdio completo para gerar vídeos, imagens e notas de voz também com o Hermes. Você pode ver todas as suas sessões anteriores e também tem o espaço de trabalho , o que é muito bom porque assim você consegue ver as conversas anteriores e tudo o que construiu em um só lugar, sem perder nada . Outra coisa legal que eu gosto nisso é que posso controlar todos os meus agentes de IA, então eu poderia literalmente criar a mesma integração com o 11 Labs, mas poderia fazer isso para o Claude, para o Open Claude ou para o que eu quiser.

Acho que o Hermes provavelmente é o mais poderoso para isso, porque possui recursos como chamadas de ferramentas e tudo mais. Então, fique à vontade para obter o link nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbom.com para obter o sistema operacional do agente. É assim que se usa. Novamente, para configurar, basta obter o guia da 11 Labs. Você não

deve ter problemas, mas se preferir algo já pronto, também temos essa opção. E esta é a minha comunidade para todos que economizam tempo e escalam com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Muitas pessoas legais se ajudando mutuamente dentro da comunidade. Eu pessoalmente também respondo perguntas lá dentro.

Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos tutoriais. Por exemplo, temos aqui um guia para iniciantes e especialistas. Como você pode ver, temos vídeos novos diariamente, com roteiros completos, guias passo a passo e dicas que você pode usar e testar, além de tutoriais em vídeo. E depois temos o sistema operacional completo do agente, onde você pode obter o arquivo zip para instalação, juntamente com um tutorial em vídeo sobre como configurá-lo . E você tem a data da última atualização ali, então pode ver quando foi atualizado pela última vez. E atualizamos isso diariamente com novidades

interessantes. Além disso, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, compartilhar sua tela, conhecer outros membros e fazer perguntas em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas da sua cidade que estão usando agentes de IA como Hermes e outros. Então, se você quiser obter isso, está tudo dentro do AI Profit Bom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbom.com. Obrigado

por assistir.