---
video_title: "Gemini Spark is Finally Here (INSANE!)"
video_id: wn_3uo0IdZ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wn_3uo0IdZ8
video_date: 2026-05-20T18:00:38+00:00
video_description: |
  Get Gemini Spark Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just dropped Gemini Spark — a personal AI agent that runs your tasks 24/7, even when your laptop's closed. Here's what it does, how it works, and how to actually use it before everyone else catches on.
  
  00:00 Intro
  00:37 What is Gemini Spark
  01:32 How it works
  02:49 Top features
  04:15 Real use cases
  05:40 Pro tips
  07:02 How to get access
---
Gemini Spark finalmente chegou. Insano. E se o seu celular pudesse trabalhar para você enquanto você dorme? E se o Google simplesmente lançasse uma IA que controlasse toda a sua vida digital? A maioria das pessoas não faz ideia de que isso acabou de ser lançado, e aqueles que sabem já estão saindo na frente. Isso muda

completamente a forma como usamos a IA. Olá, sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Hoje, vou apresentar o Gemini Spark, o novo assistente pessoal de IA que o Google anunciou no I/O 2026. Ao final deste vídeo, você saberá exatamente o que ele faz, como funciona e como começar a usá-lo da maneira correta. Fique por aqui porque a parte sobre habilidades e horários vai te surpreender.

Então, vamos falar um pouco sobre o Google . Nos últimos anos, o Google tem se mantido em silêncio no que diz respeito a agentes de IA. A OpenAI tinha seus produtos, a Anthropic tinha o Claude. Todos estavam criando agentes que pudessem agir em seu nome. E o Google, eles basicamente faziam bate-papo, bate-papo útil, bate-papo inteligente, mas ainda assim, apenas bate-papo. Isso vai mudar hoje. O Google

acaba de lançar algo chamado Gemini Spark, e não se trata de mais um chatbot. Trata-se de um agente de IA pessoal completo que trabalha para você em segundo plano, 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando seu laptop está fechado. Então, o que é Gemini Spark em palavras simples? É um agente pessoal de IA do Google. Ele utiliza o Gemini 3.5 Flash, que é o

modelo mais recente do Google. É construído sobre uma plataforma chamada Google Antigravity. E aqui está o ponto crucial: ele roda em máquinas virtuais dedicadas no Google Cloud. O que isso significa para você? Significa que seu laptop não precisa estar aberto para que funcione. Seu telefone não

precisa estar ligado. Você pode estar dormindo. Você pode estar na praia. O Gemini Spark ainda está funcionando, ainda executando tarefas, ainda realizando suas funções. Essa é uma mudança enorme. Esta é a maneira mais simples

de pensar sobre isso. O chatbot normal aguarda que você digite. Você pergunta. É isso. Spark é diferente. A Spark

toma medidas proativas. Ele pode executar tarefas com várias etapas em diferentes aplicativos. O Google chama isso de execução de longo prazo . Uma chamada normal de IA dura alguns segundos. O Spark pode funcionar durante horas ou dias com foco em um único objetivo. Essa é a lacuna. É

por isso que isso está sendo chamado de agente de verdade e não apenas de uma versão mais inteligente do que você já usa. Agora, vamos falar sobre como funciona. O Spark possui três partes principais: tarefas, habilidades e agendamentos. As tarefas são a parte simples. Você pede para o Spark fazer algo, e ele faz. Tipo,

"Ei, escaneie meu Google Drive e organize meus arquivos mais importantes em uma planilha." Spark vai lá e faz isso. É na habilidade que a coisa fica interessante. Você pode ensinar o Spark a fazer as coisas do jeito que você gosta. Você pode dizer: "Leia os últimos 50 e-mails que escrevi e transforme-os em um guia de estilo.

Depois, sempre que eu pedir para você redigir um e-mail, use esse estilo. Dê um nome a isso. Pode chamar de Escritor Fantasma." E agora Spark escreve como você. Todas as vezes. Isso

é enorme. A maioria das pessoas gasta horas corrigindo e-mails gerados por IA porque o som não está correto. Com habilidades, você treina uma vez e elas se lembram para sempre. Os horários são a terceira parte. Você pode configurar o Spark para executar tarefas de acordo com um temporizador. Tipo, toda segunda-feira às

9h da manhã, dê uma olhada na minha caixa de entrada. Faça- me um resumo dos e-mails mais importantes da semana passada. Então, elabore para mim uma lista de tarefas prioritárias para esta semana. E reservar um tempo na minha agenda para trabalho que exige concentração. O Spark simplesmente faz isso. Toda segunda-feira, sem você precisar

pedir. É exatamente esse tipo de vantagem que estávamos esperando. Vamos falar sobre as funcionalidades que mais interessarão às pessoas . Primeiro, ele funciona com todos os seus aplicativos do Google assim que você o instala. Gmail, Agenda, Drive, Documentos, Planilhas, Apresentações, YouTube, Google Maps, tudo conectado. Basta ativá-las

nas configurações. Em segundo lugar, ele pode navegar na internet para você. Portanto, se você precisar comparar voos, encontrar o melhor hotel ou analisar cinco produtos diferentes antes de comprar, o Spark pode fazer tudo isso. Navegação na web em tempo real , pesquisa de verdade. Então, ele lhe traz a resposta. Terceiro, e este é o que mais

entusiasma os desenvolvedores, é a conexão com aplicativos de terceiros por meio de algo chamado MCP. Isso significa Protocolo de Contexto do Modelo. Você não precisa saber o que isso significa em detalhes. Saiba apenas que isso significa que o Spark em breve poderá se comunicar com aplicativos fora do Google. Ferramentas como Notion, GitHub, Slack, Canva, OpenTable e Instacart. A lista

continuará crescendo. Portanto, seu agente de IA não está preso ao universo do Google. Pode atuar em toda a sua vida digital. Essa é a parte que a maioria das pessoas está ignorando. A implementação do MCP é o que transforma o Spark de uma ferramenta do Google em um sistema operacional pessoal completo. Em quarto lugar, ele entra em contato

com você antes de fazer qualquer coisa arriscada. Portanto, se o Spark estiver prestes a enviar um e-mail ou comprar algo, ele perguntará primeiro. Você mantém o controle. Isso é importante. Você não quer que um agente se descontrole com sua caixa de entrada. Agora, você pode

estar se perguntando: para quem é isso, afinal? Vou ser franco com você. Neste momento, o Gemini Spark está sendo implementado para assinantes do Google AI Ultra nos Estados Unidos. Você precisa ter 18 anos ou mais. Também selecionará usuários corporativos por meio do Gemini Enterprise. O Google afirmou que

expandirá o acesso nas próximas semanas. Deixe-me mostrar o que alguém poderia realmente fazer com isso. Imagine que você administra uma pequena empresa. Você recebe muitos e-mails com perguntas toda semana. Você passa horas separando-os. Com o Spark, você pode

configurar uma regra. Quando receber uma nova solicitação de um cliente , anote o nome, a data desejada, registre na sua planilha de controle de clientes e crie uma pasta no Drive com o nome dele. Feito. Automático. Ou talvez você viaje muito.

Você recebe recibos de voos, hotéis e refeições diretamente na sua caixa de entrada. O Spark consegue localizá-los, extraí-los, inseri-los em uma planilha, etiquetá-los e deixá-los prontos para serem contabilizados como despesas. Você nem sequer abre os e-mails. Ou talvez você esteja planejando uma viagem em grupo com amigos. A troca de e-mails está uma bagunça. 20 respostas, datas diferentes,

orçamentos diferentes. O Spark consegue ler tudo, criar o plano, registrar as despesas e enviar um e-mail de resumo para o grupo. Você só precisa revisar e aprovar. É isso que um agente realmente significa. Não é um chatbot que responde a perguntas. Um profissional que realiza o trabalho

. Agora, quero fazer uma pausa por um segundo porque, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, isso é legal, mas como eu aprendo a usar isso corretamente?" Tenho uma coisa para você. Na sala de reuniões da AI Profit, estamos preparando um guia completo do Gemini Spark assim que ele estiver disponível em mais regiões. Isso inclui vídeos de configuração passo a passo, como desenvolver suas primeiras habilidades, como configurar cronogramas que realmente economizam tempo e sessões de coaching ao vivo, onde você pode tirar dúvidas sobre seu próprio fluxo de trabalho.

Também elaboramos roteiros para novas ferramentas como esta. Assim, ao se inscrever, você recebe um plano de 30 dias que mostra exatamente o que configurar primeiro, o que automatizar e onde a maioria das pessoas erra, para que você não perca tempo. Se você tem acompanhado o lançamento das ferramentas para agentes e se sente atrasado, é aqui que você deixa de estar atrasado. Nós ajudamos você a passar de apenas assistir ao noticiário para realmente usar essas ferramentas na sua semana. Ok, voltando ao Spark. Deixe-me dar algumas dicas sobre como

pensar sobre isso se você quiser estar preparado quando o produto chegar às suas mãos. Dica um: comece listando as coisas que você faz toda semana que consomem seu tempo. Ler o mesmo tipo de e-mail, classificar o mesmo tipo de arquivo, gerar o mesmo tipo de relatório. Essas são as primeiras coisas que você deve entregar para a Spark. Segunda dica: não tente automatizar tudo no primeiro dia. Escolha

uma habilidade, desenvolva-a, teste-a e depois adicione outra. A maioria das pessoas fracassa com agentes porque tenta fazer demais. Vá devagar, consiga uma vitória e depois expanda. Dica três: use cronogramas para tarefas recorrentes. Resumos semanais da caixa de entrada, planejamento para a manhã de segunda-feira , revisões de fim de semana.

Tudo o que você faz regularmente deve ter um cronograma. Dica quatro: sempre verifique o trabalho da Spark antes que ela envie ou compre qualquer coisa. É uma estratégia inteligente, mas você ainda é o chefe. Leia o que o programa vai fazer, aprove-o e deixe-o executar. Agora, veja só o que a maioria das pessoas que estão assistindo a isso vai perder. O

Gemini Spark não é apenas mais uma funcionalidade. É um sinal de para onde tudo está caminhando. Todos os principais laboratórios de IA agora estão construindo agentes, não chats. Agentes, coisas que agem, coisas que funcionam em segundo plano, coisas que têm memória e aprendem como você trabalha. As pessoas que aprenderem isso agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Não

porque as ferramentas sejam difíceis, mas porque os hábitos são novos. Saber delegar tarefas a um agente, saber como elaborar uma boa descrição de tarefas, saber como desenvolver uma habilidade. Essas são as novas habilidades. Quem começar a usar isso cedo vai parecer que tem superpoderes daqui a 6 meses. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Se você tiver acesso ao Google AI

Ultra nos EUA, verifique sua conta para obter acesso ao Spark. A página oficial está em gemini.google/overview/agent/spark.

E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. Por último, quando o Gemini Spark chegar para você, você vai querer um plano bem definido. Não apenas para

brincar com ele, mas sim para realmente integrá-lo ao seu trabalho de verdade. É aí que a maioria das pessoas fica presa. Eles tentam uma habilidade, não funciona muito bem e desistem. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, realizamos sessões de mentoria semanais onde você pode trazer sua configuração do Spark, mostrar suas tarefas, suas habilidades e seus cronogramas, e nós o ajudaremos a corrigir o que não está funcionando. Também temos tutoriais sobre como desenvolver habilidades da maneira correta e instruções que você pode copiar diretamente . Além disso, mantemos os roteiros de desenvolvimento atualizados

à medida que novas ferramentas para agentes são lançadas. Então, se você quer pular a fase de tentativa e erro e ir direto para o funcionamento ideal do Spark, junte-se a nós em aiprofitboardroom.com. Por hoje é só. Gemini Spark chegou. Agentes são reais. E as pessoas

que aprenderem isso agora serão as vencedoras no próximo ano da IA. Te vejo na próxima.