---
video_title: "Agent OS: LinkedIn, Compsio + NotebookLM"
video_id: _2sl1FtMzjU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2sl1FtMzjU
video_date: 2026-07-13T20:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: Automating LinkedIn Follow‑Ups, Claude Fable 5 Extension, and Model/Web Search Tips
  
  The episode answers recent community questions about the Agent Operating System, which combines tools and workflows like a memory system, Paperclip for orchestrating teams of agents, NotebookLM for generating media and reports, and agents like Hermes for lead generation. The host explains how a recruiter can have Hermes pull unresponded LinkedIn messages from seven days prior, organize them into a sheet, run leads through Apollo, and return a list by providing step-by-step instructions and granting needed API/tool access, noting Composio as a possible integration. He discusses Claude extending Fable 5 access through July 19 and suggests it may be extended again, highlights a community member customizing their own Agent OS setup, and shares thoughts on Higgsfield versus ChatGPT Image 2.0. He also notes most AI models now support up-to-date web search when enabled and promotes community trainings, coaching calls, and support.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:57 Recruiter LinkedIn Automation
  02:09 Fable 5 Extension News
  03:11 Community Agent OS Showcase
  04:15 Testimonials And Motivation
  04:47 Higgsfield Explained
  05:30 Choosing Models For Courses
  06:32 Join The Community Wrap Up
---
Hoje, vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional de agentes, como usá-lo, etc. Este é um sistema poderoso onde podemos combinar todas as nossas ferramentas favoritas, todos os nossos fluxos de trabalho mais robustos, e criar e automatizar qualquer coisa. Por exemplo, temos aqui um sistema de memória. Podemos orquestrar equipes de agentes usando o Paperclip. Temos, por exemplo, o Notebook LM integrado ao sistema, o que nos permite gerar vídeos, podcasts, infográficos, apresentações de slides e relatórios, tendo um estúdio completo sempre que precisamos, sempre que estamos prontos para usá- lo. Temos também, por exemplo,

todos os nossos agentes favoritos, como o agente da Hermes. E mesmo que você tenha perfis baseados em nuvem, como você vê aqui, podemos usá-los com nosso sistema operacional de agente. E podemos usar isso para geração de leads e todo tipo de coisa legal. Então, todos os dias, dentro da comunidade, as pessoas me fazem perguntas, e eu as respondo aqui mesmo, com tutoriais em vídeo como este, para ajudar vocês o máximo possível e garantir que suas dúvidas sejam esclarecidas. Então, vamos responder à primeira pergunta aqui. Isto é do John. E John

perguntou isso há apenas 60 minutos. Então, estamos ficando muito, muito rápidos nisso agora. Então, vamos dar uma olhada aqui. Então, John diz: "Sou recrutador e toda semana tenho uma pilha de mensagens do LinkedIn sem resposta. Quero que o Hermes pegue todas as pessoas para quem enviei mensagens há 7 dias e que não responderam, organize-as em uma planilha limpa, processe-as no Apollo e me envie uma lista. Ele consegue fazer isso?"

Com certeza, pode. Então, a melhor maneira de fazer isso é basicamente fornecer esse conjunto de instruções passo a passo que você acabou de nos dar e pedir à Hermes que configure tudo para você. A partir daí, o sistema solicitará determinadas APIs e pedirá acesso a diferentes ferramentas. E a partir daí, você pode começar a desenvolvê-lo. Na verdade, temos algo semelhante dentro do Sistema Operacional do Agente, onde fazemos isso apenas para nossos e-mails de alcance. Assim, podemos enviar

e-mails, criar leads, gerar leads e fazer o acompanhamento de pessoas automaticamente dentro da nossa ferramenta de prospecção no sistema operacional Hermes Agent OS. E você também poderia construir algo semelhante usando o LinkedIn. Eu já vi algumas ferramentas, como o Composio, que funcionam com o Hermes Agent. Isso também pode ajudar. Elsa estava perguntando sobre Fábulas. Fable 5 foi estendido novamente. Então,

caso você ainda não tenha visto, basicamente Claude estendeu o acesso a Fable 5 até 19 de julho. Então, Fable 5 está incluído na sua assinatura Claude por mais uma semana, o que é uma ótima notícia, e acho que será prorrogado novamente. Acho que o prazo será estendido novamente, simplesmente porque já foi estendido umas três vezes e, além disso, eles estão em sérios apuros porque pretendiam cobrar pela API, mas se fizerem isso, o problema é que o GPT 5.6, primeiro, já oferece mais tokens na assinatura e, segundo, eles não vão cobrar por isso. Então, acho que se eles quiserem se manter competitivos e evitar que todos migrem para o GPT de chat ( o que provavelmente acontecerá porque as pessoas não são realmente fiéis a nenhuma das IAs), eles terão que continuar estendendo o acesso até o ponto em que possam dizer: "Ok, por enquanto, todos podem ter acesso para sempre." Ou

isso, ou eles terão que lançar o Opus 5, e o Opus 5 precisa ser melhor que o GPT 5.6, o que eu também não consigo imaginar acontecendo. Atualmente, muitas pessoas estão usando nossa configuração para o Sistema Operacional do Agente e a configuram por conta própria, pois disponibilizamos nosso Sistema Operacional do Agente gratuitamente dentro do Painel de Controle do AI Profit. Como você pode ver aqui, Carl disse que simplesmente construiu seu próprio sistema operacional de agente com base na configuração de Julian e, em seguida, entrou no modo de planejamento do Fable 5 dentro do terminal, personalizou-o para si mesmo e adicionou suas próprias funções. Ele disse que tem uma aparência e um toque maravilhosos. Isso é realmente incrível.

Como você pode ver, aqui você tem o Claude, o Open Claude, o Hermes, etc. E ele também adicionou seus próprios fluxos de trabalho personalizados aqui. Tem uma aparência e um toque muito agradáveis, e além disso, está em alemão. Acho que isso é alemão. Então, pode ser sim, acho que tenho quase certeza de que é alemão, a menos que seja holandês, mas sim. E, hum,

está ficando ótimo. Então, parabéns por ter configurado tudo, e é uma ótima ideia usar o Fable 5 para personalizar também. Você pode realmente personalizá-lo e deixá-lo com a sua cara . E também gostei do fato de você ter mudado o idioma . Ótimo trabalho. Obrigado por

compartilhar. E também é ótimo ver que Fable 5 foi expandido, permitindo adicionar ainda mais coisas legais ao jogo. O site The Secret publicou um agradecimento sincero a Julian e a esta comunidade incrível. Eu diria que é isso que me mantém motivado. Quando vejo coisas assim dentro da sala do Air Traffic Bot, e vejo todas as vitórias e os depoimentos incríveis que recebemos todos os dias, sabe, você já viu dois hoje. Assim,

tudo funciona perfeitamente. Sabe, por exemplo, o sistema operacional do agente que desenvolvemos geralmente me toma de 3 a 4 horas por dia, e ver as pessoas terem sucesso, aprenderem e aproveitarem o processo é fantástico. Isso faz uma enorme diferença. Recebi uma pergunta do M Jordan: "O que é Hixfeld? Qual é a fama disso e como funciona?"

Pessoalmente, eu não uso Hixfeld. Eu costumo achar que é um processo bastante lento, mas cria coisas incríveis. Eu também não costumo gerar muitos vídeos curtos com o Hixfeld, e descobri que ele é bom apenas para vídeos e imagens curtos. Além disso, assim que a imagem 2.0 do ChatGPT foi lançada, achei melhor usar o ChatGPT diretamente em vez de usar o Hixfeld.

Então, não entendo todo esse alvoroço. Acho que é muito chamativo por fora, mas não o uso muito no dia a dia. No entanto, é uma ferramenta interessante se você for iniciante ou se simplesmente quiser criar muitos vídeos curtos. Recebi uma pergunta da Silvia sobre modelos de IA: "Estou desenvolvendo um curso online e realizando pesquisas de mercado. Quais modelos de IA oferecem acesso direto a informações atualizadas da web, garantindo ao mesmo tempo a proteção do conhecimento e de todos os demais aspectos?"

Então, praticamente todos os modelos agora têm acesso à busca na web. Assim, todos eles têm acesso a informações atualizadas na internet . Basta ativar a pesquisa na web. Então, ChatGPT, Claude, Hermes, todos eles podem usar a busca na web e ter as informações mais recentes. E se você quiser criar os vídeos para o seu curso, temos um módulo sobre como fazer isso dentro do AI Profits Bootcamp 2, que eu acho que vai te ajudar bastante. Na verdade, existem vários

criadores de cursos dentro do AI Profits Bootcamp que estão construindo seus próprios cursos usando esses sistemas, e a grande vantagem dos vídeos com avatares de IA neste momento é que eles são [bufa] mais interessantes do que o conteúdo humano na maioria das vezes. É muito, muito difícil para mim superar meu próprio avatar, o que é triste, mas é a realidade. E também, sabe, esses fluxos de trabalho são simplesmente poderosos demais, poderosos demais. E assim, todas as perguntas foram respondidas. Muito obrigado por assistir. Esse é o AI Profits, caso você

queira fazer perguntas e me pedir para respondê-las e também para dar o máximo de conselhos que eu puder. E também, dentro dessa comunidade é ótimo porque, em primeiro lugar, é tudo muito positivo. Em segundo lugar, sempre há pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana. Número três: você pode fazer perguntas e obter ajuda minha e de toda a comunidade. E também dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os treinamentos e aprendizados anteriores. E

na nova seção de atualizações diárias, você também pode ver que pode obter nossos Lucros com IA. Você também pode obter todos os treinamentos mais recentes nesses sistemas. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. E então, dentro do mapa, você pode conhecer pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta e me fazer qualquer pergunta . Na verdade, temos mais de 198

páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que estão arrasando nesta comunidade. Então, se você quiser se juntar a nós, esperamos vê-lo lá dentro. Obrigado por assistir.