---
video_title: "Build Anything with Qwen 3.7: Here's How!"
video_id: uXyEXm5ktVk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uXyEXm5ktVk
video_date: 2026-05-21T17:00:52+00:00
video_description: |
  Get the Qwen 3.7  Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Qwen 3.7: 5 Game-Changing AI Business Workflows
  
  Discover how to leverage Qwen 3.7 Max and Plus to automate complex business workflows from inbox management to content strategy. This guide reveals how to chain reasoning and execution models to replace manual tasks with high-efficiency AI systems.
  
  00:00 - Intro: Qwen 3.7 is Here
  00:30 - Max vs Plus: Brain vs Operator
  01:07 - Workflow 1: AI Inbox Management
  02:05 - Workflow 2: Content Strategy Engine
  03:34 - Workflow 3: Knowledge Architecture
  04:33 - Workflow 4: AI Market Research
  05:36 - Workflow 5: Personalized Onboarding
  06:31 - Benchmarks vs Real World Value
---
Quinn 3.7 acaba de ser lançado e a maioria das pessoas ainda não se deu conta do que ele realmente faz. Todos estão compartilhando pontuações de referência, rankings de arenas e comparações técnicas. Eis o que realmente importa. Este modelo consegue executar fluxos de trabalho empresariais completos de forma autônoma. Dois modelos, 3.7 Max e Quinn 3.7

Plus. Pensa-se, executa-se. Juntos, eles resolvem o que antes exigia uma equipe inteira. E vou mostrar exatamente como isso funciona dentro do AI Profit Boardroom, nossa comunidade de automação de IA , para que você possa ver uma empresa real usando isso no mundo real. Vamos lá . Quinn 3.7 Max é o

cérebro. Você o utiliza para estratégia, pesquisa, planejamento, raciocínio profundo, o tipo de pensamento que levaria horas para um ser humano . O operador é o Quinn 3.7 Plus. Você o utiliza para gerar conteúdo, escrever respostas, criar documentos e executar tarefas rapidamente. Max pensa, Plus

executa. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, deixe-me mostrar como isso realmente funciona na prática. A sala de reuniões do AI Profit

recebe uma enxurrada de mensagens todos os dias. Perguntas de membros, solicitações de suporte, consultas sobre parcerias, pessoas perguntando sobre integração, acompanhamento de sessões de coaching. Sem um sistema, manter tudo organizado exige um trabalho em tempo integral . Eis o comando que daríamos a Quinn 3.7 Max. Você é

um analista de caixa de entrada. Classifique estas 40 mensagens por urgência, tipo e sentimento. Sinalize qualquer item que precise de atenção imediata. Resuma os padrões que você observou esta semana. Max lê tudo, identifica o que é urgente, marca o que pode esperar e percebe que muitos membros estão fazendo a mesma pergunta de integração esta semana.

A camada de inteligência está concluída. Em seguida, o Quinn 3.7 Plus obtém a saída e a executa. Escreva uma resposta cordial e útil para cada uma destas 12 perguntas de apoio. Combine com o tom da nossa comunidade. Mantenha cada resposta com

menos de 100 palavras. Resultado: 12 respostas elaboradas. Caixa limpa. O padrão que Max identificou se transforma automaticamente em um novo documento de perguntas frequentes . Uma única pessoa gerenciando o que antes exigia um gerente de suporte, um assistente e um moderador. Essa é uma ferramenta

poderosa para qualquer pessoa que esteja construindo uma audiência. Começamos com uma ideia inicial e construímos qualquer coisa com o Quen 3.7. É isso. Uma frase. Aqui está o prompt para Quen

3.7 Max. Você é um estrategista de conteúdo. Administre uma comunidade de automação com IA chamada AI Profit Boardroom. Use esse título de vídeo como base para criar um briefing de conteúdo completo.

Inclua o ângulo principal, o problema que o público enfrenta, cinco opções de gancho, o arco da história e três ou três principais conclusões que o espectador levará consigo. Max elabora a estratégia, conhece o público, conhece o ângulo, sabe quais ganchos funcionarão. Então o Plus assume. Com base nesse resumo de conteúdo, escreva um roteiro completo para o YouTube. Em seguida, selecione cinco ideias para vídeos curtos. Em seguida,

escreva três versões diferentes para o tweet. Em seguida, escreva uma publicação no LinkedIn. Em seguida, escreva o assunto do e-mail e o texto de pré-visualização do nosso boletim informativo. Uma ideia, uma sequência de prompts simples , e você acaba com uma semana inteira de conteúdo . Esse é o mecanismo de conteúdo do AI Profit Boardroom . Uma única pessoa administrando o sistema.

Quen fazendo o trabalho pesado. Se você deseja criar fluxos de trabalho como este para sua própria empresa, usando Quen, Claude e outras ferramentas de IA para economizar tempo e, de fato, produzir mais, é exatamente isso que abordamos em detalhes no AI Profit Boardroom. Criamos um roteiro de automação de IA de 30 dias especificamente voltado para ferramentas como o Quen 3.7, mostrando como configurar esses fluxos de trabalho exatos, como invocá-los corretamente e como integrar o Max e o Plus para que sua empresa continue funcionando sem que você precise ficar monitorando tudo a cada hora. Quatro sessões de treinamento ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e ter o problema resolvido na hora. E 2.800

membros já estão utilizando automação de IA em seus negócios neste exato momento. Muitos deles estão construindo com Quen. Link na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Essa é uma coisa em que as pessoas nunca pensam até que seja tarde demais.

Comunidade livre. Toda empresa adquire conhecimento ao longo do tempo. Gravações, posts antigos, anotações de sessões de coaching, dicas que funcionaram, coisas perdidas em pastas, documentos do Notion e tópicos do Discord. A plataforma AI Profit Boardroom oferece centenas de horas de conteúdo, tutoriais, chamadas e manuais. E novos membros se juntam a cada semana, pessoas que não conseguem encontrar o que precisam. Aqui está o prompt do Max. Você é um

arquiteto do conhecimento. Aqui estão 50 resumos de sessões de coaching da AI Profit Boardroom. Identifique as 20 perguntas mais frequentes feitas pelos membros. Agrupe- os por tema. Identifique qual documentação está faltando. Max mapeia

toda a lacuna de conhecimento em minutos. Então o Plus o constrói. Crie um documento estruturado de perguntas frequentes (FAQ) para novos membros do Conselho da AI Profit . Organize seu aprendizado começando por: como escolher as ferramentas de IA certas, como criar sua primeira automação e como conquistar mais clientes com IA. Escreva cada resposta em inglês claro e simples. Novo membro entra.

Eles recebem um documento de integração limpo. As perguntas são respondidas antes mesmo de serem feitas . Os negócios param dependendo da memória de uma única pessoa. Ele funciona em sistemas. Antes de criarmos qualquer conteúdo novo, qualquer oferta nova, qualquer campanha nova para o AI Profit Boardroom, precisamos saber o que as pessoas realmente querem neste momento. Método antigo:

passar horas lendo fóruns, observando a concorrência e anotando tendências manualmente. Novo método, Gwen 3.7 Max prompt. Você é um pesquisador de mercado. Analise estas 200 publicações da comunidade do AI Profit Boardroom nos últimos 30 dias.

Identifique os cinco principais desafios que os membros enfrentam , as cinco ferramentas mais mencionadas e o tipo de conteúdo com o qual eles mais interagem. Minutos depois, Max percebe que os membros continuam perguntando sobre os fluxos de trabalho da Gwen, as automações do Claude e como criar sistemas de IA voltados para o cliente. Essa percepção influencia diretamente o próximo tutorial, o próximo tópico da sessão de coaching e o próximo roteiro de 30 dias. A Plus transforma a pesquisa em ação. Com base nessas descobertas, elabore um plano de conteúdo de 7 dias para o canal do YouTube AI Profit Boardroom.

Cada dia deve abordar um dos principais problemas relatados pelos membros. Inclua um título provisório, um gancho e a principal mensagem de cada vídeo. 7 dias de conteúdo planejado, baseado em dados reais dos membros, feito em menos de 10 minutos. A primeira impressão é a que fica . Quando alguém entra para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, as primeiras 48 horas decidem se essa pessoa permanece ou desaparece. Na

maioria das comunidades, os novos membros são deixados à própria sorte. Eles entram, olham em volta, se sentem perdidos e saem silenciosamente. Eis como Qwen resolve isso. Max Prompt, você é um especialista em integração. Um novo membro acaba de entrar para uma comunidade de automação com IA. Eles são donos de uma pequena

empresa sem formação técnica. Elabore um plano de integração personalizado em cinco etapas que garanta a eles o primeiro sucesso com automação de IA em até 7 dias. Max cria um caminho sob medida para exatamente onde aquela pessoa está. Não se trata de um e-mail de boas-vindas genérico, mas sim de um plano concreto. Além disso, executa. Transforme este plano de integração em

uma mensagem de boas-vindas, uma lista de verificação para o primeiro dia, uma mensagem de acompanhamento para o terceiro dia e um lembrete para a celebração do sétimo dia. O membro obtém uma experiência real. Parece que alguém está realmente prestando atenção. Eles obtêm resultados rapidamente. Eles ficam. Um

fluxo de trabalho automatizado, executado sempre que um novo usuário entra na empresa. Agora, observe o que acabou de acontecer em todos esses fluxos de trabalho. Gestão de caixa de entrada, criação de conteúdo, desenvolvimento de conhecimento, pesquisa de mercado, integração de membros, preparação de sessões de coaching. Tudo isso funciona com dois modelos e os comandos corretos. 3.7 Max ficou em

sexto lugar em texto e em quinto em visão no ranking da arena. Contexto: isso a coloca à frente da maioria dos modelos que estavam em foco há 6 meses. As melhorias na codificação e no raciocínio são reais. Para a maioria das pessoas que assistem a isso, esse não é o ponto principal. A questão é que ele consegue lidar com contextos complexos, raciocinar sobre problemas de várias etapas e produzir resultados estruturados sem falhar no meio do processo . O uso do fluxo de trabalho, que é o que estamos

construindo hoje, é mais importante do que qualquer número de referência. Se alguma dessas ideias despertou em você a inspiração para o seu próprio negócio, como você usaria o Qwen para gerenciar sua caixa de entrada, criar seu conteúdo, integrar seus clientes e preparar suas reuniões, venha desenvolver tudo isso na Sala de Reuniões do AI Profit. Estou a desenvolver neste momento um guia completo de fluxo de trabalho para o Qwen 3.7 . Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela, mostrar suas instruções e receber feedback ao vivo sobre sua configuração exata. Os membros internos

já estão executando fluxos de trabalho do Qwen para trabalhos com clientes, sistemas de conteúdo e operações comerciais. Tutoriais diários que te guiarão pelo uso de cada ferramenta assim que ela for lançada. Biblioteca de prompts com os mesmos prompts que usamos. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outros desenvolvedores de automação de IA perto de você. Sempre tem alguém online. Link na descrição

ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você quiser acesso gratuito a mais de 100 casos de uso de IA , procedimentos operacionais padrão e as anotações completas deste vídeo, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É grátis. 1.000 membros. Links nos

comentários e na descrição. A versão 3.7 é uma ferramenta séria para operadores sérios. As pessoas que primeiro entenderem a camada de fluxo de trabalho serão as que avançarão mais rapidamente. Comece com um dos seis sistemas disponíveis hoje.

Escolha aquela que lhe pouparia mais tempo neste momento. Elabore os prompts. Execute-o uma vez. Veja o que acontece. Esse é o objetivo do jogo.