---
video_title: "Grok Bot: FREE Course!"
video_id: dW23mZZXL4g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dW23mZZXL4g
video_date: 2026-08-17T15:30:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Bot Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Mastering Grokbot AI: The Complete Step-by-Step Course (2025)
  
  Learn how to build, connect, and deploy a team of autonomous AI agents using Grokbot to handle your inbox, calendar, and content creation. This guide covers everything from setting up a Chief of Staff bot to recording custom skills and automating workflows across 9,000+ apps.
  
  00:00 - Intro & Course Overview
  00:30 - What is Grokbot?
  02:35 - The Teammate Mental Shift
  04:07 - Building Your Chief of Staff
  12:06 - Multi-Bot Teamwork & Chats
  17:15 - Teaching Bots Custom Skills
  21:21 - 5 Real Automation Builds
  26:16 - Limitations & AI Alternatives
---
Este é o curso completo de IA Grokbot, passo a passo, e ao final, você saberá como configurar o Grokbot do zero, construir sua primeira equipe de bots de IA, conectá-los ao seu e-mail, calendário e milhares de outros aplicativos, fazer com que os bots troquem mensagens e realizem tarefas de mão em mão, configurar rotinas que são executadas todos os dias enquanto você dorme e transformar suas próprias gravações de tela em habilidades que os bots podem repetir indefinidamente. Neste vídeo, vamos construir coisas de verdade. Vou mostrar passo a passo como funciona, com bots de verdade fazendo o trabalho para você. Vamos lá . Primeiro, 30 segundos para explicar o que é o Grokbot, porque se você entender o seu formato, tudo o mais neste curso fará sentido.

Assim, o Grokbot vem da xAI, foi lançado em 11 de agosto, e a maneira mais fácil de imaginá-lo é como uma pequena empresa que vive dentro de um único aplicativo. Então, você abre e parece um aplicativo de mensagens. Está aberto do lado direito, como você pode ver aqui. É como o iMessage ou o WhatsApp. Portanto, cada chat na barra lateral é um bot com um nome e uma função. Um bot, por exemplo, poderia gerenciar

sua caixa de entrada. Uma pessoa poderia gerenciar seus contatos. É possível gerenciar suas caixas de entrada. Vocês trocam mensagens como se fossem colegas de equipe, e por trás de todos eles existe um computador na nuvem que pertence à sua conta. É uma máquina de verdade , com arquivos de navegador, terminal e ferramentas conectadas. Ele é executado no

centro de dados. Está sempre ligado. Assim, seu laptop pode estar fechado e seu telefone desligado, e os bots continuarão funcionando normalmente. Agora, cada bot tem sua própria tela nesse computador. Assim, cinco bots podem trabalhar simultaneamente em cinco tarefas diferentes.

Você pode abrir a tela de qualquer bot e observá-lo em funcionamento a partir do seu computador ou do seu celular. E o que realmente importa aqui é que você provavelmente já viu agentes de IA antes. Se você acompanha este canal, sabe que eu uso o código Claude, o Hermes e abro o Claude todos os dias, mas todos eles são realmente úteis. A diferença do Grokbot está na embalagem. Portanto, não há terminal, não há configuração de servidor, não há arquivos de configuração. Você simplesmente

baixa um aplicativo, faz login e em cerca de 2 minutos já está conversando com seu primeiro bot . Na verdade, ele reúne o uso do meu computador , a memória e o trabalho em equipe com vários bots em um único programa que qualquer pessoa pode instalar. E, segundo a XAI, seus próprios funcionários usaram versões iniciais para prospecção de vendas, campanhas de marketing, integração de novos funcionários e correções de bugs antes mesmo do lançamento do produto. Então, primeiro, era preciso realizar tarefas reais dentro da empresa. Atualmente, o Grok Bot está incluído no plano Cursor Ultra, que custa cerca de US$ 200 por mês. As equipes pagam cerca de 20 por assento. Portanto,

se você já estiver no plano Grok mais completo, ele já está incluído. Existe também um período de teste gratuito, mas o uso intenso consome essa duração rapidamente. Algumas pessoas, na verdade, conseguiram usar o produto por menos de um dia. E estou lhe dizendo isso agora porque é melhor você entender antes de prosseguir com o assunto. Conserve o que você sabe sobre IA, pois a forma como isso ainda funciona é a maneira como todas as ferramentas de agentes estão caminhando, e as habilidades que você desenvolver aqui serão úteis. Então, para a configuração,

você pode acessar x.ai/bot e, de lá, fazer o download , como você pode ver. Depois de fazer o download, basta entrar na sua conta X ou na sua conta Cursor e você estará pronto para usar. Baixe também o aplicativo para iPhone, pois tudo é sincronizado entre eles, e a versão para celular faz tudo o que a versão para computador faz. O Android ainda não foi lançado. Veja a opção de login, e

o aplicativo irá guiá-lo na criação do seu primeiro bot. Agora, a lição mais importante que você vai tirar de todo este curso, e eu quero que você entenda isso antes de construir qualquer coisa, é: não pense em tarefas, pense em termos de funções. É essa mudança de mentalidade que realmente faz o Grok Bot funcionar. Então, por exemplo, com o Claude Code ou com o Codex, você pensa em termos de tarefas, certo? Faça esta tarefa e depois aquela.

Mas, com o Grok Bot, você cria um companheiro de equipe em torno de um tema, e esse companheiro de equipe detém o tema para sempre. Por exemplo, se você usar o Claude Code, poderá pedir que ele escreva conteúdo, publique um post no blog ou, por exemplo, "configure" um site com a linguagem visual adequada. Com isso, você pensa em termos de papéis. Por exemplo, temos o chefe de gabinete, o criador de conteúdo, o pesquisador e o CEO. E já vamos explicar como você pode usar isso. Então, você não

cria um bot para escrever um único e-mail, você cria um bot de caixa de entrada que controla toda a sua caixa de entrada. Você não cria um bot para produzir conteúdo, você cria um bot de conteúdo que é dono do seu conteúdo. Um robô, uma tarefa, bem executada. Agora, se você tentar colocar 10 tarefas em um único mega bot, ele acaba ficando confuso, as rotinas se acumulam e a qualidade cai. Até mesmo o próprio site da XAI mostra isso.

Por exemplo, vendas realizadas por um recrutador de talentos e um gerente de despesas, um para cada função. Então, vamos construir o bot número um. E eu quero que seu primeiro bot seja o chefe de gabinete, porque ele muda a forma como você usa todos os outros. Então, você pode clicar em um novo chat assim, e depois em "Criar novo bot". Então, você clica no sinal de mais na parte superior e depois clica em criar novo bot.

A partir daqui, o sistema irá guiá-lo pelo processo de integração. Então você pode basicamente começar a desenvolver esse membro da equipe imediatamente. E você simplesmente conversa com ele. Então, o bot perguntará para que você quer que ele fique por perto , e você simplesmente explica o que precisa. Por exemplo, podemos dizer: "Você é meu chefe de gabinete. Sua função é

coordenar meus outros bots, monitorar minha agenda e meus e-mails para qualquer coisa urgente e cuidar do trabalho administrativo para que eu não precise me preocupar . Quando o trabalho exigir um especialista, você pode delegá-lo." É isso. Então, a partir daqui, podemos simplesmente digitar isso e começar imediatamente. Então, o bot irá se nomear se você pedir . Ele cria sua própria descrição, e

essa descrição importa mais do que você imagina, porque funciona como um anúncio de emprego que os outros bots conseguem ler. Assim, quando qualquer bot em sua conta se depara com uma tarefa fora de sua área de atuação, ele analisa as descrições de seus outros agentes e colegas de equipe, encontra o especialista certo e envia uma mensagem diretamente para ele. Então, você pode escrever descrições como se estivesse escrevendo um anúncio de emprego de uma linha. E você pode ver aqui que já está sendo digitalizado . Neste momento, você pode ver aqui que está escrito que o Gmail já está conectado. Como você fez isso? Então, você

pode ir à seção de plugins aqui e, a partir daí , selecionar os que deseja adicionar. Por exemplo, podemos adicionar nosso calendário assim. Podemos conectar nossa conta do Gmail. Então, vamos adicionar nosso calendário assim. Podemos clicar em adicionar aqui.

E isto está a ligar-se ao Google Calendar. Existem literalmente milhares de aplicativos aos quais você pode se conectar. Vou te mostrar como em um minuto. Portanto, isso já foi adicionado. Poderíamos até, por exemplo, incluir também o valor de X.

Então, podemos adicionar X aqui e conectar isso ao conector. E você pode ver o quão poderoso isso já é e como é fácil de usar. Não é algo complexo de usar. Você não precisa ter nenhum conhecimento técnico. Então, podemos simplesmente autorizar isso conforme formos avançando e, a partir daqui, estará tudo certo. Então, agora conectamos

nosso calendário e conectamos o dispositivo X. Perfeito. Então, basicamente, esse agente pode consultar meu Gmail e meu calendário para planejar meu dia útil com tarefas e instruções claras e específicas em uma única frase. Agora, a parte que elimina o maior problema em tudo isso são as conexões. Porque é muito fácil dar aos seus agentes acesso a aplicativos externos. Antes,

por exemplo, era preciso obter chaves de API, tokens e lidar com MCPs antes mesmo que o agente fizesse alguma coisa. O Grok Bot agora lida com isso dentro da conversa. Então, você pode começar a falar sobre o que deseja que seja feito e o atendente diz: "Ótimo. Vou verificar seu e-mail. Por favor, autorize o Gmail." Um clique. Você faz

login como faria normalmente. Feito. E como tudo funciona em um computador compartilhado, uma vez que você autoriza isso, todos os agentes que você criar também o terão. Assim, você não precisa conectá-lo repetidamente. Está tudo pronto para ser instalado em um único local.

E quando não há um conector oficial para um site, o agente usa seu próprio navegador e faz login como uma pessoa faria. Então, a tela de login será exibida e você terá acesso aos controles. Se você nunca viu a parte do computador, pode ver um exemplo de pré-visualização aqui mesmo, e nós podemos ver a pré-visualização. Se quisermos abrir o computador, ele nos dará uma opção como esta. Podemos clicar nele e então podemos editar e navegar até o local onde queremos fazer login.

Por exemplo, assim, podemos navegar até X e então fazer login diretamente aqui. Assim, você obtém os controles com um botão de "assumir o controle" e pode digitar a senha diretamente no site. Dessa forma, o agente nunca verá sua senha em texto simples. A sessão permanece ativa no computador do agente e, a partir daí, ele pode funcionar dentro desse site sempre que você solicitar. Então, você também pode fazer isso pelo seu celular, o que, sinceramente, ainda parece um pouco estranho . Sabe, você está

controlando um computador na nuvem a partir do seu celular. Então, neste ponto, você tem um chefe de gabinete conectado ao seu e-mail e calendário. Vamos fazer com que isso funcione hoje. Então, o que vamos combinar é o seguinte: todas as manhãs de dias úteis, às 7h, verifique meu calendário e meu e-mail e me envie um breve plano para o dia. O que está passando na TV? O que precisa de resposta? E o que

proteger? Ao fazermos isso, o sistema basicamente cria uma rotina. Assim, cria-se uma rotina programada. É como uma tarefa agendada e salva, com suas próprias instruções, que é executada, por exemplo, às 7h todos os dias no computador em nuvem, independentemente de seus dispositivos estarem ligados ou não. Então, você acorda, abre o aplicativo e seu dia já está planejado. Reuniões

agendadas, e-mails que exigem ação. Ele até indica onde seu dia está sobrecarregado e qual o próximo passo a ser tomado. E você construiu isso com duas frases em inglês simples. Agora, se você quiser excluir algo, por exemplo, como isto, podemos simplesmente excluir ou ocultar da barra lateral. Também podemos editar o perfil sempre que você precisar, e podemos movê-lo para uma nova seção ou marcá-lo como não lido. E podemos fixar os

agentes que mais usamos com esse clique com o botão direito do mouse. Basta clicar com o botão direito do mouse no nome do agente, clicar em "fixar" e pronto, ele ficará fixado no topo. E, obviamente, esse é o agente a quem mais recorreríamos. Super útil. Agora, por exemplo, podemos dizer aqui dentro, apenas como um novo exemplo de fluxo de trabalho, que poderíamos criar um novo bot, e este é o bot número dois. Então,

[bufa] agora podemos dizer: "Ok, quero dar uma olhada no meu cofre do Obsidian todos os dias. Então, quero que você faça isso todos os dias. E então veja o que foi feito naquele dia no meu cofre do Obsidian armazenado localmente e me dê uma nova ideia todos os dias em termos do que devemos automatizar e [bufa] o que podemos fazer melhor." Então, tenho todas as minhas memórias e sessões armazenadas localmente. E o que isso significa essencialmente é que podemos basicamente analisar todos os novos registros diários que meus agentes estão inserindo no sistema de memória, e podemos fazer com que nosso agente, nosso agente de ideias, apresente novas ideias todos os dias com base no que estamos trabalhando. Então, trata-se de analisar

o segundo cérebro, observar no que estamos trabalhando no dia a dia e, em seguida, criar ideias para uma rotina que possamos automatizar. Então, trata-se literalmente de analisar o trabalho que realizamos diariamente e, em seguida, me dar exemplos práticos do que poderíamos automatizar. E isso é extremamente útil porque é algo que você talvez não tenha tempo para fazer, mas que economizaria muito tempo e ajudaria você a trabalhar de forma mais inteligente. O mais interessante de tudo isso é que você descreve literalmente o resultado. Então, os agentes resolvem as coisas por conta própria. Você não diz a eles quais

sites consultar ou como realizar o trabalho. Você descreve o resultado que deseja, eles farão algumas perguntas inteligentes, perguntas de acompanhamento, e então irão embora. Então, você pode simplesmente despejar seus pensamentos neste chat, e esse é o estilo de interação. Se você está acostumado, por exemplo, a guiar os agentes passo a passo ou apontar o que você quer que eles façam, etc., os agentes estão realmente em um ponto em que você pode deixá-los descobrir as coisas difíceis e apenas dar a eles a ideia geral. E a maneira como eu

encararia isso é criando, na verdade, apenas um por semana, sabe, um novo agente por semana, porque se você fizer isso, são 50 novas automações por ano que economizam tempo. Além disso, você terá tempo para iterar e testar o agente que está criando semanalmente. Se você está se perguntando por onde começar, observe como você gasta seu tempo diariamente e parta daí. Por exemplo, se você dedica muito tempo à pesquisa, esse provavelmente é um ótimo ponto de partida. Se você dedica muito tempo à criação de conteúdo, crie um agente de conteúdo para automatizar as tarefas para você. O ponto principal

aqui é que estamos falando de algo mais parecido com a transição de um carro manual para um automático, certo? Você perde um pouco de controle, mas ganha muita velocidade. E isso é extremamente poderoso, sabe? Se você é freelancer, se trabalha em uma agência, se é criador de conteúdo, se tem uma loja virtual, seja lá o que você faça, você pode encontrar novas automações para trabalhar. Faça uma pausa aqui porque, se você está assistindo a isso e pensando: "Uau, isso parece poderoso, mas eu me conheço, vou baixar, mexer nisso por uma semana e nunca chegar a lugar nenhum."

É exatamente por isso que o AI Profit Builder existe. Já ajudei mais de 3.700 empresários lá, e muitos deles nunca tinham tido contato com IA antes de entrar. Então, internamente, estamos construindo com ferramentas de agente como esta todas as semanas. Você terá sessões de treinamento quatro vezes por semana, onde poderá compartilhar sua tela, sua configuração atual do agente Grok, suas funções como agente, suas rotinas e ter os problemas resolvidos ao vivo. Você recebe tutoriais diários passo a passo

sobre os fluxos de trabalho agentivos, exatamente como os deste curso, além de um roteiro de 30 dias, para que você não precise adivinhar o que construir primeiro. E você obtém nosso sistema operacional baseado em agentes, nosso painel de controle, onde você pode conectar todos os seus agentes, Claude, Hermes, Open Claude, com um cofre de memória compartilhada. Assim, tudo o que você construir no agente Grock se encaixa em um único sistema, em vez de ficar isolado. O link está na descrição dos comentários ou acesse airprofitable.com para obter acesso. Então, se voltarmos ao nosso chefe

de gabinete, podemos ver que isso salvou a rotina. Podemos autorizar o calendário, e o e-mail já está ativo e pronto para ser enviado. Então, vamos falar sobre o agente número três, porque agora podemos conectar todos os nossos agentes, e essa é uma funcionalidade que diferencia o agente Grock de um assistente normal: os chats em grupo. Assim, você pode abrir um chat com dois, três ou cinco agentes simultaneamente, e eles trabalham na tarefa em conjunto. Mas vai além disso . Assim, os agentes podem

trocar mensagens entre si por conta própria, sem que você precise pedir, e você pode ler todas as mensagens. Deixe-me mostrar como isso funciona na prática. Então, por exemplo, podemos abrir um novo chat e adicionar o chefe de gabinete, o agente de conteúdo, o agente de pesquisa e o CEO, certo? E então, o que eu posso fazer na prática, digamos que você tenha um chefe de gabinete e seu agente de conteúdo, você pode abrir um bate-papo em grupo e dizer: "Ei, procurem minhas ideias de conteúdo, verifiquem meu calendário e minha caixa de entrada e me digam o que priorizar esta semana." Você pode ver um exemplo disso funcionando ao vivo aqui mesmo, em ação. Então, você

tem o agente de pesquisa, o agente de conteúdo, todos eles se comunicando dentro de um único sistema. Então, veja, por exemplo, aqui está outro exemplo: dissemos: "Ei, pessoal, vocês podem sugerir algumas ideias de conteúdo que poderíamos criar usando o cofre da Obsidian de hoje ?" E o chefe de gabinete disse: "O Vault está aberto, importem as anotações de hoje, para que nosso agente de conteúdo tenha algo concreto para apresentar." E então, o agente de conteúdo disse: "Três já estão no cofre." Então, temos Hermes e Obsidian como segundo cérebro. Temos, por

exemplo, o Deep Seek Harness e uma correção para o sistema operacional do agente na qual trabalhamos recentemente. Em seguida, o agente de pesquisa também entra na conversa. Então, estamos verificando: "Ok, o que está acontecendo com o Hermes? O que está acontecendo com o Deep Seek Harness? Em que podemos trabalhar hoje?" Assim, esses

agentes estão se coordenando uns com os outros com base no que aconteceu recentemente, e você pode ver os diferentes ícones para cada um. Agora, eles também se mantêm em sua própria faixa. Basicamente, o que isso significa é que você faz uma pergunta e, em seguida, por exemplo, cada um dos seus agentes começa a conversar dentro do chat em grupo, o que é muito fácil. Isso é muito mais fácil do que qualquer outra coisa que eu já tenha configurado para esse tipo de coisa. Basicamente, você verá um aviso informando que, com base em suas funções, eles interagirão de maneira diferente. Por

exemplo, se você observar aqui, o CEO está ordenando que todos os outros agentes comecem a trabalhar e a se posicionar. Então, o CEO é como se fosse o líder dentro desse grupo de bate-papo, organizando todos os outros. Aqui está outro exemplo. Assim, a equipe cresce por si só . É como ter um...

Então, estamos falando do chefe de gabinete, e você só pode falar com ele se quiser. Então, isso significa que limita a comunicação. Você não precisa gerenciar uma infinidade de agentes diferentes, mas seu chefe de gabinete pode expandir a equipe, contratar novos funcionários e delegar novas tarefas com base nas suas necessidades. Por exemplo, aqui dissemos: "Você pode criar um novo agente para geração de imagens?" Disse: "Já estou providenciando. Estou configurando agora mesmo

. O agente de imagem está funcionando. Diga-me o que você quer e eu envio." Ou você pode falar diretamente com ele. E então, depois que ele fez isso, esse novo agente apareceu, certo? Então, às 5h13, foi quando tudo

começou, e foi nesse horário que enviamos a mensagem também. Então, se dissermos ao nosso chefe de gabinete: "Ei, você pode começar a trabalhar nessa nova tarefa?" Ele começará a trabalhar nisso diretamente para nós. Então, " Você consegue criar uma imagem incrível para as redes sociais sobre o fundo do poço de lucro da realidade aumentada? Visite meu Obsidian Vault aqui perto." E você pode ver

aqui que o agente está me fazendo perguntas, mas eu não quero falar diretamente com ele, sabe? Eu só quero falar com um agente e depois delegar as tarefas. E assim, sua equipe cresce por si só. Agora, se você pensar no que isso significa para a sua rotina semanal como dono de uma agência, por exemplo, você pode mandar uma mensagem para um agente pelo celular enquanto está na academia, digamos, e perguntar: "Certo, qual é o status daquele relatório do cliente?" E o chefe envia uma notificação ao agente de relatórios, que envia uma notificação aos dados, e uma resposta chega antes mesmo de você dizer que terminou. Sabe, essa

frase representa o esforço de você e de três colegas de equipe. É assim que isso é poderoso. E você pode ver que ele consegue extrair detalhes de qualquer tipo de segundo cérebro que você tenha. Neste ponto, devemos falar sobre rotinas, pois é através delas que o agente Grok deixa de ser um aplicativo de bate-papo e passa a ser uma camada de operações. Portanto, uma rotina é uma tarefa salva com instruções e pode ser executada de duas maneiras: por um agendamento ou por um gatilho. Então, os horários você já

viu. Todos os dias da semana, por exemplo, às 7h, planejo meu dia. Todas as segundas-feiras às 8h, faça o balanço de tudo o que estiver em andamento. E todos os dias, por exemplo, analiso meus concorrentes e adiciono cerca de cinco ideias ao meu quadro. Agora, você pode ver aqui que a imagem que delegamos foi realmente exibida . Então, perguntamos: "Você consegue

criar uma imagem bonita para isso?" E gerou a imagem com base em nosso cofre Obsidian e em nosso segundo cérebro que conectamos a ele. Portanto, essas duas coisas funcionam maravilhosamente juntas. Enfim, vamos voltar à rotina. Você não precisa criar essas opções em algum tipo de painel de configurações. Você

os descreve no chat e o agente cria sua própria rotina com instruções passo a passo que você pode abrir e editar. Então, na metade das vezes você nem pergunta. Você menciona que deseja que algo seja feito semanalmente e o agente cria a rotina silenciosamente por conta própria. Agora, os gatilhos são um conceito novo e têm mais importância. Portanto, "gatilho" significa que uma rotina é acionada quando algo acontece, e não quando um relógio determina. Atualmente, os gatilhos

incluem, por exemplo, uma mensagem no Slack, um evento no GitHub, uma mensagem de equipe, uma issue no Linear Issues, e outros estão por vir. Além disso, é importante notar a velocidade. Então, configurar isso é muito, muito mais rápido . Por exemplo, a mesma configuração de uma ferramenta de automação tradicional, como o N8N ou o Zapier, leva cerca de 15 minutos mexendo com nós e configurando todas essas APIs e conexões diferentes. No Cloud Code, talvez demore cerca de 7 minutos. É

como se você descrevesse e aquilo existisse. Mas, com esse sistema, é muito, muito rápido e fácil. Você simplesmente descreve e já está pronto para ser usado para sempre. É como uma versão muito fácil e simples do Open Claw, que qualquer pessoa pode usar e entender. Agora, vamos falar sobre a próxima lição, que é habilidades. Habilidade é uma maneira memorizada e repetível

de fazer algo. Então, internamente , é um arquivo Markdown com instruções. A mesma ideia das habilidades dentro de Claude ou de qualquer outro agente. Assim, todas as habilidades são compartilhadas entre seus agentes. E, por exemplo, todos os seus agentes podem usar as mesmas habilidades. Você pode

chamá-las com um comando de barra, então você pode digitar barra e o nome da habilidade e ela será executada. Existem três maneiras de fazer um. Então, a primeira maneira é simplesmente perguntar. Então, você pode dizer a um agente: "Transforme esse processo em uma habilidade." E ele grava o arquivo. Então, se analisarmos este

exemplo, podemos dizer: "Ok, salve este método de geração de imagem como uma habilidade." E então pode começar a salvá-lo ali mesmo . A segunda maneira é você enviar suas habilidades de viagem como arquivos. Assim, você pode entregar um arquivo zip contendo arquivos de habilidades para um novo agente e ele os instalará de fato. Você pode ver que o agente está salvando o cofre agora mesmo , certo? E as equipes podem

compartilhar manuais de jogadas inteiros dessa forma. Então, deixe- me mostrar outro exemplo aqui. E se acessarmos essa habilidade que acabou de ser criada, veremos que é essa que serve para criar imagens para redes sociais. Podemos publicar, compartilhar, etc. E já temos o nome e a descrição. Isso tudo é

preenchido automaticamente, certo? Portanto, tudo isso foi preenchido automaticamente pelo agente. Além disso, por exemplo, podemos atribuir-lhe uma habilidade ali. Então, eu tenho essa habilidade para criar conteúdo. E o que podemos fazer aqui é dizer: "Ok, eu tenho essa habilidade para criar conteúdo para SEO.

Você pode salvar isso como uma habilidade também? E então criar um agente de SEO que possa criar conteúdo para mim sempre que eu precisar . Veja abaixo." Tudo bem. Então, inserimos os detalhes de todas essas informações. E também, como qualquer habilidade que

você tenha salva dentro do Claude ou de qualquer outro agente, você pode solicitar o arquivo vazio da habilidade e enviá-lo para o seu agente de IA. Então, por exemplo, se olharmos para isto, temos esta habilidade aqui onde eu digo algo como: "Use sua habilidade de guia para criar isto, certo?" E eu poderia dizer ao meu agente dentro do Claude: "Ei, você pode me dar o arquivo vazio da habilidade para criar guias?" E então ele nos dará o arquivo de habilidade e poderemos simplesmente colá-lo diretamente no Grok. Bem, como você pode ver aqui. Então,

é super fácil transferir esses arquivos. Agora, a terceira maneira é que você pode realmente ensinar uma tarefa. Então, você pode abrir o computador do agente e clicar em um botão chamado "ensinar uma tarefa", certo? Então, se clicarmos aqui, a conexão será estabelecida. E então, se clicarmos em "iniciar gravação", podemos gravar a própria habilidade. E você pode abrir um

navegador, acessar o site e clicar para realizar exatamente o processo que deseja. Você poderia acessar um painel de controle, gerar um relatório, publicar uma atualização, enfim, o que fosse necessário. Ao clicar em parar, o agente analisa a gravação e transforma seus cliques em uma habilidade que pode repetir automaticamente para sempre. Muito semelhante à forma como você pode ensinar habilidades ao Claude. Agora, você pode ver aqui que também salvamos a habilidade que colamos. Portanto, também é muito fácil transferir

habilidades do Claude para o GrokBot. E ensinar-lhe uma tarefa também é super simples . Portanto, se você consegue realizar sua tarefa em uma tela, seu agente pode aprender. Além disso, os agentes podem aprimorar suas próprias habilidades. Então, podemos ir até nosso agente de SEO e dizer: "Ok, crie um conteúdo sobre o agente GrokBot versus o agente Hermes. Use

suas habilidades em SEO." E então, com base nisso, perguntarei se você consegue aprimorar as habilidades e torná-las realmente melhores. Então, agora, o agente de SEO começará a criar o conteúdo e entrará em contato conosco novamente. Além disso, lembre-se de que quanto mais você executa habilidades e usa o GrokBot, mais contexto e histórico ele acumula. Portanto, a quarta semana será muito melhor que a primeira. Agora mesmo, está

pronto para uso imediato. Mas à medida que você o aprimora, à medida que adiciona mais configurações , ele se intensifica e melhora cada vez mais. Agora, vamos falar sobre plugins, porque seus agentes só são úteis na medida em que conseguem alcançar determinados locais. Agora, existe um mercado integrado. Então, se você for aqui, por exemplo, temos a seção de plugins. Sabe, você tem o Gmail, o

Google Agenda, o Drive, o Slack, o Notion, o GitHub, o ClickUp e muitos outros. Um clique, um único login para cada um. Além disso, se você quiser conectá-lo a mais aplicativos e não os encontrar na lista, poderá usar algo como o Zapier MCP. Então, o Zapier MCP é muito legal. E você também pode usar o Firecrawl. O Firecrawl é muito bom para

acessar a web, sabe, monitorar concorrentes e coisas do tipo. Bem, [bufa] você tem praticamente todas as ferramentas à sua disposição aqui. Agentes com funções, compartilhamento de conexões, bate-papos em grupo, rotinas e agendamentos, e acionamento de habilidades, incluindo falar pela tela, gravação de áudio e plugins que alcançam 9.000 aplicativos com o Zapier. Agora, vamos juntar tudo em cinco construções reais, da mais simples à mais completa. E isso é algo que

você vai rever quando finalmente abrir o aplicativo. Então, o primeiro passo é construir o sistema de briefing matinal. Um agente, conecte o Gmail e o calendário, configure a rotina das 7h da manhã nos dias úteis, 10 minutos para configurar, e esta é a sua configuração inicial, que ensina a rotina sem risco algum, pois o agente apenas lê e nunca envia e-mails. Literalmente, tudo o que você precisa fazer é entrar aqui e dar a ideia, assim. Vamos colar isso e simplesmente dizer: "Ei, configure isso." E você pode ver que

já está pronto para usar ali mesmo. O segundo ponto é o fluxo de trabalho da caixa de entrada para a placa de administração . Portanto, um agente, duas conexões. Assim, você pode reunir o Gmail e as ferramentas do seu projeto e, em seguida, dizer: "Ok, todas as manhãs, leia minha caixa de entrada, selecione as tarefas relevantes e adicione- as à minha lista de tarefas com datas de vencimento e níveis de prioridade." Então, por exemplo, aqui, podemos fazer assim.

Podemos pegar a ideia e então entrar no nosso agente assim e dizer: "Você pode configurar isso?" Então, na verdade, eu tenho um aplicativo de lista de tarefas que me informa diariamente sobre toda a minha lista de tarefas e o que preciso fazer. Então, nós também temos a lista de tarefas. E agora sua caixa de entrada deixa de ser uma lista de tarefas que te assusta, certo? As tarefas são atribuídas a um agente que toda a sua equipe vê, ordenado por urgência, antes mesmo de você tomar um café. E

se você administra qualquer tipo de negócio com muitas tarefas e muitas coisas acontecendo na caixa de entrada, você pode facilmente organizar tudo isso sem precisar fazer nada manualmente. Na versão número três, por exemplo, temos o agente de SEO. Então, isso pode ser feito através de rascunhos e criação de conteúdo para nós, como você pode ver aqui. Então, o conteúdo já está totalmente redigido e podemos até, por exemplo, usar essa ferramenta para fazer o upload do conteúdo para nós. Por exemplo, se eu for até o Netlify aqui, temos o Netlify na lista de plugins, então podemos adicioná- lo e conectá-lo completamente.

E então podemos dizer: "Agora você pode publicar isso no site airprofitbottom.com?" Então, conectamos o Netlify, que é onde eu hospedo meus sites pessoalmente. Adicionamos a funcionalidade de SEO, da qual já falamos anteriormente. E então podemos simplesmente garantir que realmente funcione.

Então, vamos dar acesso ao Netlify e ao nosso site para que ele possa fazer login e publicar conteúdo para nós. E depois disso, vou colocar tudo em um cronograma. Então, como você pode ver aqui, está enviando dados para o airprofitbottom.com e, em seguida, irá compilar e implantar o sistema para nós. Fantástico. Então, esse é um

mecanismo de conteúdo que acabamos de construir. Outra coisa que você pode fazer é transformar suas reuniões em ações concretas. Então, se você conectar isso, por exemplo, ao Google Drive, ele poderá extrair as anotações das suas reuniões recentes e integrá-las diretamente a um sistema que implementa tudo para nós. Agora, você pode ver que isso está sendo implementado aqui. Esta é a automação de blog que acabamos de criar. Então, se

clicarmos no nosso Chefe de Gabinete aqui, podemos dizer: "Ok. Ei, você pode configurar um sistema no Google Drive onde você basicamente veja minhas reuniões recentes e implemente as coisas que discutimos nessas reuniões?" Por exemplo, se em uma reunião eu tiver falado sobre criar um conteúdo, você cria esse conteúdo e o deixa pronto para que eu o crie dentro do meu agente de tarefas. E faça isso diariamente. Então, estamos construindo esse sistema de transformação de reuniões em ações aqui mesmo . E provavelmente nos pedirá

acesso ao Google Drive, o que faremos em um minuto. E, como você pode ver aqui, tudo está rodando em paralelo. Então, veja, por exemplo, estamos falando com o nosso Chefe de Gabinete aqui. Também temos o nosso agente que criou o conteúdo do blog airprofitbottom.com, como podemos ver aqui. E simplesmente

criou um blog completo para SEO diretamente para o nosso site. Agora, o que eu posso fazer é dizer: "Ok. Analise meu Obsidian Vault localmente todos os dias e publique um post no meu blog diariamente às 9h da manhã, todos os dias. Tente usar palavras-chave em alta que eu ainda não tenha abordado no meu site." Então, agora podemos usar essa habilidade, o plugin, a conexão e temos o agente de SEO pronto para funcionar. E isso está

funcionando em segundo plano, super fácil. Automatizamos completamente nosso fluxo de conteúdo de SEO com a habilidade, as rotinas, os plugins e tudo mais. Agora, se voltarmos aqui, você pode ver que está solicitando acesso ao Google Drive . Podemos autorizar. Agora, ele tem acesso e pode analisar nossas reuniões, criar o que nos comprometemos a fazer, e isso também está funcionando aqui internamente. Agora, você pode

ver que também configuramos a rotina aqui. Alguns dos fluxos de trabalho são realmente muito poderosos e rápidos, fáceis e simples de usar. Você pode, por exemplo, consultar suas reuniões recentes e dizer: "Ok, atribua e filtre todas as reuniões que tive e, em seguida, me dê um resumo na minha lista de tarefas diárias". Temos um agente para isso aqui. Ou você pode até conectar isso ao Trello, e isso também pode funcionar como um sistema semanal.

Então, se formos em plugins aqui, vamos digitar Trello ou ClickUp. Acho que o ClickUp provavelmente será melhor para a lista de tarefas com agentes. Não parece haver um conector ou plugin para o Trello. E podemos simplesmente usar o ClickUp e ter uma lista de tarefas pronta lá. Assim, você pode ver as chamadas recentes analisadas e ter algumas ideias sobre o que podemos trabalhar. Agora, vamos falar

sobre algumas limitações do Grokbot . A primeira são os limites de uso. Quanto mais você usa, mais tokens você usa, e o plano inclui uso semanal, e executar muitos agentes em alta demanda consumirá esse uso. Portanto, alguns usuários pesados Os usuários atingiram esse limite muito, muito rapidamente. Portanto, o ideal é começar com um, dois ou três agentes, aprender quais você mais gosta, excluir os que não gosta e manter o sistema enxuto. Você não precisa configurar vários

agentes, apenas aqueles que realmente te ajudam. É por isso que também recomendo começar com um por semana, porque assim você descobrirá quais são realmente úteis e quais você não precisa. Além disso, algo que está faltando é um seletor de modelo. Ou seja, você não pode alterar o modelo dentro do sistema. Você não pode, por exemplo, usar o Claude ou algo parecido.

É o agente Grok que escolhe qual modelo lida com cada tarefa nos bastidores, e você não pode realmente substituir isso. Para a maioria das pessoas, isso é um alívio, pois é uma decisão a menos. Mas, se você for alguém com conhecimentos técnicos, isso não será tão útil. Você pode preferir algo que funcione de forma muito semelhante, que É o Hermes e o bot Hermes. O Hermes é um agente de código aberto, muito poderoso, e você pode basicamente ter cada um dos seus perfis de agente funcionando como o bot Grok, certo? Então, eles

criaram uma versão de código aberto muito similar, com a caixa de entrada do agente, as rotinas e o SolarMD de cada um dos agentes que você usa. Você pode atribuir diferentes modelos, diferentes tarefas e novas rotinas. Funciona de forma muito parecida. Só não é tão agradável e fluido de usar quanto o bot Grok, por exemplo. O bot Grok tem uma aparência e uma sensação muito melhores ao ser usado . Também não há um modo de voz ao vivo

para interagir com você. Mas você pode ditar com a sua voz aqui. Então, se você clicar aqui, poderá ditar com a sua voz e enviar mensagens. Ainda não há um aplicativo para Android . E, em quarto lugar, é uma versão beta, lançada há cerca de uma semana. Portanto, pode apresentar alguns problemas e falhas. O

lançamento está previsto para breve. Considere-o como a versão um. Agora, você também pode estar se perguntando: "Ok, para quem é isso?". Bem, se você nunca executou um agente e o terminal tem sido como uma barreira que o impede de avançar, sabe, se você acha, por exemplo, o Termy Hermes muito técnico para configurar, este é um agente realmente fácil de usar, ideal para iniciantes, que qualquer pessoa pode usar. Se você já está familiarizado com o

Claude Code, Hermes ou OpenClaude , então eu não diria que é um substituto, mas diria que é algo que você pode integrar a todas as suas ferramentas, e é bem divertido de usar. Eu também gosto do fato de você poder conectar facilmente o seu telefone. Então, se formos, por exemplo, às nossas configurações aqui, você pode ver que podemos obtê-lo para iOS. E também, se você quiser verificar a seção de uso aqui, você tem o uso semanal aqui. Então, você pode vê-lo em porcentagem.

Eu não acho que seja tão transparente em termos de uso semanal, mas é por isso que eu recomendo mantê-lo enxuto e não exagerar... Não se aprofunde demais em muitos agentes. Mantenha o sistema enxuto e exclua os que você não usa. Outra

alternativa de código aberto é o Open Mouse Bot. E ele também é muito bom . É uma boa opção. Ele não tem a mesma facilidade de uso que o Grok Bot, por exemplo. Não é tão fluido, mas é uma alternativa totalmente de código aberto ao Grok Bot, então definitivamente vale a pena conferir. O

bom é que você não precisa assinar o Grok Bot ou o Cursor para usá-lo. Você pode simplesmente integrar seu CLI existente. Então, é uma alternativa decente, assim como a opção Hermes que eu mostrei . Eu diria que, assim como o Grok Bot, ele é ótimo para iniciantes. Super fácil e fluido. Se você trabalha em equipe,

é fantástico. Se você quer algo muito mais personalizável e tem conhecimentos técnicos, e está disposto a usar algo de código aberto, então pode optar pelo Open Mouse Bot. Então, se você já usa, por exemplo, o agente Hermes, acho que esta opção é realmente muito boa, porque você já está familiarizado com o Hermes. Você já tem todos os seus perfis de agente, seus contatos, seu histórico e seu fluxo de trabalho já configurado. Portanto, você provavelmente não precisa de outro aplicativo. Em

vez disso, você pode usar este sistema aqui e ter tudo pronto em um só lugar. Basicamente, é isso para o curso completo sobre como usar o Grok Bot. Abordamos bastante coisa, como mencionei . Falamos sobre cinco agentes diferentes que você pode configurar, como funciona, quem configura, como usar, a opção de computador na nuvem, como usar em diferentes dispositivos e como cada agente tem sua própria tela. Explicamos por que é diferente, o problema que resolve, como pode realizar tarefas reais e como a equipe da XAI também o utiliza. Também abordamos

a configuração e onde você pode usá-lo, e por que você deve pensar em termos de colegas de equipe, não em termos de... Tarefas. Então, é muito diferente de outras plataformas de agentes, e de como você deve atribuir cada tarefa aos seus agentes de IA e também uma função para cada um. Já falamos sobre

vários fluxos de trabalho diferentes que você pode integrar e como não precisa fornecer nada de especial. Você pode simplesmente explicar em linguagem clara exatamente o que deseja. A partir daí, você basicamente lista a descrição da função como um anúncio para que o agente entenda exatamente o que faz e para que todos os outros agentes entendam seu papel dentro da equipe. Falamos sobre os plugins e como adicionar conectores, além de como adicionar aplicativos que não estão diretamente integrados usando o Zapier MCP. Abordamos os chats em grupo e como fazer com que seus agentes conversem entre si, como fazer com que eles enviem mensagens uns aos outros individualmente, como isso funciona na prática e como criar uma equipe que cresce sozinha, pedindo ao seu chefe de gabinete para começar a criar agentes diretamente para você. Então,

é isso. Esse é o sistema completo e também abordamos as habilidades. Agora, se você quiser mais treinamento sobre esse tipo de coisa... Se você gostou do conteúdo, fique à vontade para conferir

a Comunidade AI Profit Pyramid. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitPyramid.com. Esta é a minha comunidade de automação que te ajuda a economizar tempo, aprender e crescer com automação por IA. Você pode se conectar comigo pessoalmente enviando mensagens diretas por lá. Além disso, dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar. Na sala de aula virtual, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, lições, cursos e muito mais. E se você quiser meu sistema operacional Agentic, onde todos os meus agentes estão integrados em um só lugar, você pode baixá-lo aqui, juntamente com novos treinamentos diários conforme novos conteúdos são lançados. No calendário, você pode agendar sessões de coaching, fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. E no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo negócios com o uso de agentes de IA.

Sinta-se à vontade para acessar o mapa. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitPyramid.com. Obrigado por assistir.