---
video_title: "NEW Gemini App Update is INSANE!"
video_id: iOtPUTbFNAo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOtPUTbFNAo
video_date: 2026-05-25T03:00:20+00:00
video_description: |
  Get the Gemini App Masterclass : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Gemini App Update: Why This Changes SEO Forever
  
  Google just transformed Gemini from a simple chatbot into a powerful 24/7 AI assistant that works while you sleep. Learn how the new 3.5 Flash model, AI agents, and video creation tools will redefine search and digital growth in 2024.
  
  00:00 - Intro: Gemini Just Changed Forever
  01:17 - Meet Gemini 3.5 Flash
  02:02 - New Design & Canvas Tools
  03:04 - The Daily Brief AI Assistant
  04:31 - Gemini Spark: 24/7 AI Agents
  06:10 - Gemini Omni: AI Video Maker
  06:59 - The Future of SEO & AI Search
---
A nova atualização do aplicativo Gemini é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Gemini que acabou de bombar na internet. É enorme. É algo totalmente novo e pode mudar para sempre a forma como você faz SEO. O Google não criou um chatbot melhor. Eles criaram

uma IA que funciona enquanto você dorme. Escreve, planeja e até produz vídeos sozinha. A parte de SEO é incrível. Fique por aqui , você vai entender porquê. O Google acaba de mudar o Gemini para sempre, e essa mudança é muito importante para o SEO. Então, é o seguinte. Durante

anos, Gemini foi apenas um chatbot. Você faz uma pergunta e ela lhe dá uma resposta. Simples. Mas no Google I/O 2026, tudo mudou. O Google transformou o Gemini em algo muito maior. Agora ele pode planejar

seu dia antes mesmo de você acordar. É possível criar vídeos com qualidade cinematográfica usando apenas palavras e executar tarefas para você o dia todo e a noite toda, mesmo com o laptop fechado. Vou mostrar exatamente o que há de novo e, mais importante, como você pode usar isso para ser encontrado no Google. Porque eis algo sobre o qual ninguém fala. Todas essas ferramentas sofisticadas de IA não significam nada se ninguém encontrar seu conteúdo online. É aí que

entra o SEO. Então, fique comigo porque no final vou mostrar um truque que une tudo isso. Primeiro, deixe- me te surpreender com um número absurdo. O aplicativo Gemini agora conta com mais de 900 milhões de usuários mensais. No ano passado foram 400 milhões. Esse número mais que

dobrou em 1 ano. Portanto, quando o Google lança uma grande atualização, muitas pessoas a sentem, e isso significa que a forma como você aparece nos resultados de busca também está prestes a mudar. Guarde isso na sua mente. Voltarei a esse assunto. Certo, vamos ver o que realmente mudou.

A primeira grande novidade é um novo processador chamado Gemini 3.5 flash. Este é o motor que alimenta todo o resto. Eis por que você deveria se importar. O Google afirma que ele é cerca de quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta e supera o próprio modelo Pro da empresa em programação, execução de tarefas e compreensão de imagens e vídeos. Resumindo

, é mais inteligente e mais rápido. Antes, você perguntava algo à IA e esperava. Agora você obtém respostas rápidas que realmente podem te ajudar a ter resultados. Portanto, o Google não está mais tentando criar o chatbot mais inteligente. Eles estão tentando criar o assistente mais inteligente que atue.

Lembre-se dessa palavra. Isso vai ser muito importante daqui a pouco. Mas por que um modelo mais rápido e inteligente é importante para o SEO? Porque quanto melhor a IA fica, mais pessoas ignoram os links azuis do Google e simplesmente perguntam à IA, o que significa que você precisa ser a resposta em que a IA confia. E isso, meu amigo, vem de um SEO realmente sólido. Mais informações em breve. Em seguida

, o Google deu ao Gemini uma reformulação completa. Eles chamam isso de expressividade neural. O aplicativo inteiro tem uma aparência e funcionamento totalmente novos. Animações suaves, cores mais vibrantes, texto mais nítido e pequenas vibrações ao tocar nos elementos. O Gemini Live, o modo de conversação, agora funciona de forma fluida em vez de travado.

Basicamente, o Google finalmente conseguiu dar ao Gemini um toque premium. A aparência não é o que realmente importa aqui. A verdadeira história está no que está dentro do novo menu. Ao tocar no botão de adição, você acessa uma caixa de ferramentas completa. Criar uma imagem, compor música, produzir um vídeo, realizar pesquisas aprofundadas, utilizar uma tela em branco e desenvolver algo chamado inteligência pessoal. Então, deixe-me

dar um exemplo real que você pode usar de fato. Imagine que você administra uma comunidade, como um grupo que ensina automação com IA. Você poderia abrir o Canvas e digitar: "Crie uma página de destino clara que explique os benefícios de participar de uma comunidade de automação com IA . Mostre como a automação com IA economiza tempo e facilite a inscrição de novos membros." E constrói isso ali mesmo . Sem designer, sem programador. Mas, eis

aqui o circuito aberto. Uma página de destino bonita é inútil se ninguém a encontrar. Então, como as pessoas o encontram? Aguarde um pouco, porque esse é o objetivo deste vídeo. Agora, esta próxima é a minha favorita para pessoas ocupadas. Chama-se

resumo diário. Eis o que ele faz. Enquanto você dorme, Gêmeos trabalha para você. Analisa sua caixa de entrada, seu calendário e suas tarefas. Então, pela manhã, ele te entrega um breve resumo do que é mais importante naquele dia. E não se limita a listar

coisas. Isso lhe indica o que fazer em seguida. Imagine acordar e sua IA já ter eliminado o ruído. Diz: "Você tem uma ligação às 11h, responda a este e-mail importante, termine este projeto e não se esqueça deste prazo." É isso.

Seu dia caótico está totalmente resolvido antes mesmo de você tomar o café. Agora, pense nisso para o seu próprio trabalho. Se você está tentando desenvolver algo, como uma comunidade de automação com IA , pode configurar seu resumo diário para sinalizar cada nova pergunta de inscrição, cada comentário que precisa de resposta e cada tarefa definida para o dia. Assim, você começa cada manhã sabendo exatamente o que faz a diferença. Sua inteligência artificial acaba de se tornar sua assistente matinal. E por falar em

cultivar algo, deixe-me parar aqui por um segundo, porque isso é importante. Se você está usando todas essas novas ferramentas de IA para criar conteúdo, construir páginas e expandir sua marca, isso é incrível. Eis o problema. Se você criar algo e ninguém encontrar no Google, você tem um problema de tráfego. Todo esse trabalho fica ali, silencioso, visível. É aí que

entra o SEO. O SEO é como você sobe no ranking do Google para que pessoas reais encontrem você, e é a única coisa que toda essa inteligência artificial sofisticada não consegue fazer completamente sozinha. Se você deseja mais tráfego e que mais pessoas encontrem seu conteúdo, minha equipe pode ajudá-lo a alcançar uma posição mais alta no Google. Agende já uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários e na descrição. Nós

cuidaremos do trabalho pesado de SEO, como seus backlinks, enquanto você se concentra em criar coisas incríveis com IA. Agende essa ligação e volte logo, porque a próxima parte é a mais louca de todas. Certo, é este. Foi essa parte que me fez prestar atenção . Chama-se Gemini Spark, e é aqui que o Gemini deixa de ser apenas um chatbot e se torna algo completamente diferente. O Spark é um agente de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana; não

algo que fica esperando você digitar, mas sim algo que realmente vai lá e faz o trabalho. Lembra quando eu disse atos? É isso aí . E aqui está a parte mais louca. O Spark é executado na nuvem, em máquinas próprias do Google. Assim,

ele continua funcionando mesmo quando seu laptop está fechado e seu telefone está bloqueado. Enquanto você dorme, enquanto você está na academia, isso simplesmente continua. E integra-se perfeitamente ao seu Gmail, seus Documentos, suas Apresentações, tudo. O Google até mostrou um exemplo. Disseram que você pode pedir ao Spark para escrever um e-mail para o seu chefe e ele extrai as informações dos seus e-mails, seus documentos e suas planilhas, e então redige o rascunho para você. O Google também afirmou que pequenas

empresas já estão usando a ferramenta para monitorar suas caixas de entrada e, assim, não perder nenhuma pergunta de um cliente. Imagine isso para alguém que está desenvolvendo uma comunidade de automação com IA . Você poderia dizer para a Spark: "Fique de olho na minha caixa de entrada para novas perguntas sobre como participar. Elabore respostas amigáveis ​​e mantenha uma lista de todos os interessados para que eu possa entrar em contato." E faz isso em segundo plano, como um assistente que nunca dorme. Mas não se preocupe, você

ainda está no controle. O Google afirma que, para tarefas complexas como o envio de um e-mail, o Spark para e pede sua permissão primeiro. Então, funciona para você sob sua direção. Você tem as chaves. Uma observação rápida e sincera: o Spark é novíssimo. O

Google está implementando a novidade gradualmente, começando com seus membros Ultra mais importantes nos EUA, para testá-la com segurança primeiro. Mais funcionalidades serão lançadas ao longo do verão, como enviar mensagens de texto diretamente para o Spark e criar pequenos subagentes. Então, ainda é cedo, mas a direção é enorme. E aqui está o ponto em aberto sobre o qual quero que você reflita. Se um agente de IA agora pode agir em seu nome o dia todo, qual é o único fator que ainda determina se sua empresa será encontrada? Eu te conto no final. Vamos

continuar. A seguir, Gemini Omni, e essa é pura diversão. Omni é o novo criador de vídeos do Google. Você fornece palavras e uma imagem ou um clipe, e ele gera um vídeo limpo, com qualidade cinematográfica, assim, sem mais nem menos. Mas a melhor parte é que você pode editá-lo simplesmente conversando com ele. Sem software de edição sofisticado

, sem linha do tempo. Você simplesmente diz o que quer. Então, você poderia dizer: "Faça um vídeo curto mostrando como a automação por IA ajuda uma pequena empresa a economizar tempo. Depois, faça a câmera se mover de forma mais suave. Em seguida, adicione uma iluminação mais forte." E ele se lembra de

tudo o que você disse e continua a construir em cima disso. O Google chegou a afirmar que você pode criar um avatar de IA que se pareça com você, tanto na aparência quanto na voz, e inseri-lo diretamente em uma cena. Parece familiar? Você está meio que observando essa ideia agora. Agora imagine criar vídeos curtos e atraentes para promover sua comunidade Profit Boardroom ou seu conteúdo em minutos, sem precisar de uma equipe de filmagem.

Essa é uma forma real de crescer. Mas, como você já deve ter imaginado , esses vídeos ainda precisam ser encontrados. Já percebeu o padrão? Agora, aqui está um detalhe que muita gente deixou passar, e é o mais importante para SEO. O Google também adicionou agentes de busca e um recurso chamado modo de IA, que está crescendo rapidamente. Essas ferramentas permitem que as pessoas pesquisem usando

texto, imagens, vídeos e até mesmo as abas abertas do navegador, tudo ao mesmo tempo. E os agentes de IA podem continuar pesquisando em segundo plano por coisas que lhe interessam. Essa é a questão em aberto que deixei para você. O único fator que ainda determina se sua empresa será encontrada é o seu posicionamento nos resultados de busca, ponto final. Então, aqui vai minha última dica para você. Use essas novas ferramentas de IA,

crie coisas incríveis, aja rápido. Não se esqueça da parte que realmente atrai as pessoas até você. Se você deseja aumentar o tráfego e que mais pessoas encontrem sua empresa no Google, agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. O link está ali mesmo nos comentários e na descrição. Nós cuidaremos do trabalho pesado de SEO, como seus backlinks, enquanto você se concentra em criar conteúdo com todas essas novas ferramentas incríveis. Obrigado por passar um tempo comigo. Te

vejo na próxima.