---
video_title: "Agent OS: Multi Agent Orchestration and Automation!"
video_id: EkT-L3gK8ss
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkT-L3gK8ss
video_date: 2026-07-10T09:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent Operating Systems Explained: Automate Anything with Paperclip, Hermes & a Unified Agent OS
  
  The video explains an “agent operating system” as a single place where multiple AI agents work together to automate tasks and move from idea to implementation quickly, using tools like Paperclip group chat, a one-click pipeline, and integrated models such as Claude, Fable 5, and GPT 5.6 (via API or OAuth). It highlights Hermes and related modules (Jarvis-style voice agent, Mission Control, Oracle, Astros), plus built-in workflows for lead outreach, SEO keyword discovery and publishing, video and music creation, and a shared memory system that keeps all agents in the same context. The episode is framed around recent AI Profit Boardroom community questions and positions the Agent OS as a customizable, time-saving system for building and automating with AI agents.
  
  00:00 Agent OS Overview
  00:17 Core Features Tour
  01:27 Codex and Model Switching
  02:09 Multi Device Setup VPS
  03:35 AI Avatar Creation Tips
  04:09 Hermes Mission Control
  05:03 Cheaper Writing Models
  05:50 AI Marketing Agency Playbook
  07:17 Mobile Access On The Go
  07:53 Community Partnerships
  08:05 Obsidian Memory Vault
  09:47 Wrap Up and Next Steps
---
Hoje, vamos falar sobre sistemas operacionais de agentes, como tirar o máximo proveito deles, como automatizar praticamente qualquer coisa e como construir sistemas incríveis que realmente economizam muito tempo. E isso se baseia em todas as perguntas da comunidade que tenho recebido recentemente da sala de reuniões. Então, vamos começar logo. Se você está se perguntando o que é um sistema operacional de agentes, basicamente é um sistema onde podemos ter todos os nossos agentes trabalhando juntos em um único lugar. Então, se quisermos coordenar nossos agentes, podemos fazer isso aqui no Paperclip, dentro do chat em grupo onde todos os nossos agentes estão conversando . Temos um processo que nos

permite ir da ideia à implementação com um único clique, utilizando sistemas poderosos. Por exemplo, também temos Claude e Fable 5 integrados. Temos o Hermes, que pode ser executado com qualquer API ou perfil OAuth. Temos o Oráculo de Hermes e os Astros de Hermes. Temos um agente de IA ativado por voz que é basicamente como Hermes Jarvis. E pode funcionar em segundo

plano de forma autônoma. Ele pode construir coisas para nós. Temos uma ferramenta de prospecção de leads. Temos até sistemas de SEO que conseguem encontrar palavras-chave no Google Search Console e publicá-las em nosso site. Temos, por exemplo, um agente de vídeo que pode criar vídeos totalmente editados e visualmente impressionantes, como você pode ver. Temos um agente de vídeo-música,

nosso sistema de memória, que interliga todos os nossos agentes com o mesmo contexto, de forma que todos eles entendam tudo sobre nós. E tudo isso está reunido em um só lugar, onde todos os nossos sistemas estão a apenas um clique de distância, certo? Portanto, este é o sistema mais poderoso que já vi para construção com agentes de IA. E hoje, vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre isso. Criamos até mesmo, por exemplo, uma versão do Codex onde você pode basicamente integrar seu OAuth aqui. Você pode alternar

entre APIs, então pode usar o GPT 5.6. Você pode usar o OAuth, então não precisa usar a API. E então, você pode ir e voltar dentro do chat. Você entrará em um modo que pode funcionar dentro de um ambiente isolado (sandbox).

Testamos isso esta manhã para construir nosso site e jogo. Temos todas as nossas criações com o GPT 5.6 em um só lugar, então podemos visualizar e salvar tudo o que criamos. E é simplesmente a coisa mais poderosa que já construímos. Então, vamos abordar algumas das perguntas mais recentes da comunidade AI Profit Bot Army e respondê- las, para que, se eles tiverem essas dúvidas, você provavelmente também as tenha. Vamos

tentar te ajudar o máximo que pudermos. Então, temos uma pergunta do Kevin, que está querendo saber como usar um sistema operacional com agentes em vários dispositivos diferentes. Então, digamos, por exemplo, que você tenha três máquinas diferentes e queira configurar esse sistema operacional de agente em todas elas. Uma das melhores maneiras que já vi, e vi alguns membros configurarem isso, é com um VPS. Então, eu pessoalmente executo localmente, mas se você tiver várias máquinas e quiser dar acesso a cada uma delas, pode usar, por exemplo, uma combinação de um VPS, como o da Hostinger, e o Cloudflare para permitir o acesso a qualquer dispositivo. E isso é bem fácil e

simples de configurar. Você também pode ver outro exemplo aqui. Então, Paul simplesmente pediu ao seu agente para adicionar o aplicativo em vários lugares, para que ficasse disponível em ambos os dispositivos, e isso também funcionou. E temos aqui outro exemplo em que também foi configurado no sistema operacional do agente. E Jacob disse, de forma impressionante, que a montagem foi muito rápida. Assim,

o VPS é a maneira mais fácil de compartilhar o acesso entre vários dispositivos diferentes. Laura disse: "Ok, primeiro, que comunidade incrível. Aprendi mais em 4 dias do que em 4 meses inteiros." Isso é incrível, parabéns para você. Então, agora eles estão perguntando se existe uma maneira de interligar a IA em várias máquinas? E, novamente, você usaria um VPS

para isso. Portanto, este parece ser um problema bastante comum e complexo. Mas sim, use um VPS se quiser dar ao seu agente acesso ao sistema operacional em vários dispositivos. Então, temos aqui uma pergunta sobre avatares de IA. Então, o James estava perguntando, sabe, como se cria um avatar de IA, etc.

E ele estava percebendo alguns problemas com os avatares que havia criado. Então, na verdade, usamos essa ferramenta, o HeyGen, mas o que fizemos foi criar várias gravações diferentes. Treinei o programa com isso, depois testei todos e vi qual parecia o mais realista. Então, acho que a melhor maneira é testar diferentes gravações e ir a partir daí. Você também pode usar uma versão diferente do HeyGen e, dependendo de qual você usar, cada versão será melhor. Jake estava perguntando sobre o centro de

controle da missão Hermes. Então, como vocês podem ver, temos aqui o centro de controle da missão Hermes . Temos basicamente um modo de bate-papo onde você pode conversar com seu agente e interagir com ele. E você pode alternar entre diferentes perfis, como pode ver aqui. E também temos o modo de conversa, onde você pode bater um papo com seu agente. Temos o

Apollo, que é uma versão do Hermes ativada por voz. Além disso, temos o Hermes Oracle, que reúne as últimas notícias em um ciclo de 24 horas. Temos o Hermes Astros, que reúne as últimas notícias e encontra tópicos relevantes com base nas palavras-chave que monitoramos. E também temos o estúdio onde podemos gerar imagens, voz e vídeo. Então, é uma forma muito mais poderosa de usar o Hermes, porque segmentamos cada um dos fluxos de trabalho possíveis que você pode realizar com ele.

Então, se você quiser acessar isso dentro da sala de aula, basta ir para as novas atualizações diárias e você encontrará o sistema operacional do agente aqui. Tenho uma pergunta aqui do Joshua, que é sobre o Sonnet 5. Pelo que parece, ele está usando o GLM 5.2. Ele citou o Soneto 5.2, mas acho que ele se refere ao GLM para

uso em blogs e criação de documentos. E ele está procurando um modelo mais barato. Então, parece que ele está comparando o Sonnet com o GLM 5.2. Pessoalmente, acho que o soneto é o melhor escritor.

Mas se você quer algo mais barato, o GLM 5.2 é ótimo. Você pode usar o plano de codificação e, assim, nunca parece ficar sem tokens. Portanto, se você ensinar uma boa habilidade de SEO e treiná-la nessa habilidade para que o controle de qualidade seja feito corretamente, você obterá resultados muito bons do GLM 5.2.

Nunca será tão bom quanto algo como Sonnet para escrita, mas está bem perto e é muito mais barato. Então, Aiden estava perguntando qual a melhor maneira de administrar uma agência de marketing com IA. Então, ele assistiu ao vídeo do Agent OS, mas não tinha certeza sobre a melhor maneira de executá- lo, etc. Ele deveria usar o Paperclip, o Hermes ou algo do tipo? Então, a forma como automatizei grande parte das tarefas da minha agência de SEO com IA foi primeiro analisar o que faço no dia a dia e, a partir daí, tentar automatizar. Por exemplo, se

você passa muito tempo analisando dados, pode configurar um fluxo de trabalho diretamente no Claude, ou o Claude Desktop automatiza isso para você. E depois que você se sentir mais confortável com IA, se for iniciante, poderá continuar aprimorando seus conhecimentos a partir disso. Por exemplo, na primeira semana, poderíamos pensar: "Ok, vou pegar a tarefa um, criar um ótimo sistema e fluxo de trabalho para ela e, em seguida, automatizar a tarefa dois, a tarefa três e assim por diante." Para mim, pessoalmente, algo semelhante que fez a maior diferença foi automatizar grande parte do marketing. Por exemplo, e vou deixar os links para os tutoriais de cada um deles, automatizar páginas de funil, configurar o agente de vídeo e também automatizar a criação de newsletters, tudo isso me ajudou a expandir minha agência de marketing, conseguir mais leads e economizar muito tempo. Temos fluxos de trabalho para cada um

deles, cujos links estão aqui, mas você deve começar de onde está e analisar o que faz no dia a dia e como pode automatizar a partir daí. E não acho que você precise de nada sofisticado para isso. Tipo, mantenha simples e vá adicionando aos poucos. Recebemos uma pergunta do Scott sobre como automatizar ou usar o Agent OS quando se está em trânsito. Por exemplo, você poderia estar na academia e usar o Agent OS diretamente do seu celular. Na verdade, você não pode fazer isso

com um VPS. Por exemplo, como John Mesa, ele conectou o sistema a um dispositivo móvel, como você pode ver aqui, e ele tem a versão móvel do seu Agent OS. Então, você poderia usar isso. Por exemplo, mesmo que você estivesse caminhando, poderia configurar o Hermes Apollo com o recurso de voz e, em seguida, continuar usando o recurso de voz quando estivesse em movimento. Muitas pessoas estão buscando parcerias e colegas de trabalho dentro do fórum da Apple voltado para o sistema operacional asiático.

Então, é um ótimo lugar para conhecer pessoas, como você pode ver. Tem muita gente superativa lá dentro, o que também é muito útil. Temos também, por exemplo, o Mike, que está a desenvolver o seu cofre Obsidian, que é também um sistema de memória para um sistema operativo de agentes. Então, se alguém estiver assistindo a isso, deve estar pensando: "Como se configura um sistema de memória? Como se dá contexto aos agentes?"

Então, o que temos aqui é o Obsidian, que nada mais é do que um conjunto de arquivos Markdown, organizados de forma impecável em um repositório de conhecimento, onde cada um desses pontos representa uma nova memória, contendo todas as informações sobre com quem eu trabalho, quem está na minha equipe, quais marcas eu represento e em quais projetos estou trabalhando. E isso é realmente muito útil e extremamente poderoso também. Assim, o que você pode fazer aqui é ter tudo isso conectado em um só lugar. Bem, a forma como comecei foi literalmente entrar em contato com o Claude e o ChatGPT e dizer: "Certo, com base em tudo o que você sabe sobre mim, crie uma pasta de projeto e arquivos Markdown dentro dela, dentro da pasta Obsidian, explicando tudo o que você sabe sobre mim, certo? E use o Para como sistema, o PAI, que é um sistema para organizar arquivos e tudo mais." E foi assim que

criamos isso, e então pedimos ao Claude para continuar aprimorando, deixando tudo mais organizado e tudo mais. O Mikey fez a mesma coisa, como você pode ver aqui, o que é muito legal. E ele também colocou todos os seus escritos em um cofre do Obsidian. Essa é uma maneira muito legal de personalizar tudo o que você construiu, integrar tudo em um único sistema e torná-lo o mais útil possível. E acho que essa é a beleza do Agent OS: você pode personalizá- lo o quanto quiser. Todos os sistemas

internos podem ser personalizados para você, até mesmo a interface do usuário. Qualquer outra coisa, você pode fazer. personalize-os. Então, ótimo exemplo, Mikey, e continue compartilhando sua jornada. E basicamente é isso para todas as perguntas mais recentes. Se você quiser me fazer

perguntas como esta, fique à vontade para postar na Comunidade AR Profit. Eu crio um tutorial em vídeo todos os dias como este, respondendo a todas as perguntas mais recentes sobre o Agent OS e também ajudando as pessoas o máximo que posso dentro da comunidade, dentro da sala de aula. Você pode acessar o Agent OS aqui. Adicionamos novos tutoriais diariamente, como você pode ver, com base em tudo o que construímos. Já integramos o GPT-5.6,

que foi lançado hoje, ao Agent OS também. E temos um curso completo do iniciante ao especialista aqui, se você quiser aprender mais sobre isso. No calendário, você pode participar de chamadas de mentoria semanais, obter ajuda e suporte em tempo real. É uma comunidade incrível com ótimas vibrações, com muitas pessoas compartilhando coisas legais. Então, é um lugar fantástico para conhecer pessoas, aprender e crescer juntos. Há também um

mapa onde você pode se conectar com pessoas localmente que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no Fórum AR Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse arprofitforum.com. Obrigado por assistir.