---
video_title: "New Google Project Genie Update is INSANE!"
video_id: F2wd5DH5lhU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F2wd5DH5lhU
video_date: 2026-07-14T11:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Google Project Genie Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Project Genie: AI Now Rebuilds the Real World
  
  Google's Project Genie update now uses decades of Street View data to transform real-world locations into immersive, explorable 3D environments. Learn how this breakthrough in spatial memory is being used to reskin reality and train the next generation of self-driving cars.
  
  00:00 - Intro: AI Meets the Real World
  00:32 - The Street View Breakthrough
  01:46 - Evolution of Project Genie
  03:06 - Solving the Blank Space Problem
  04:42 - Training Self-Driving Cars
  05:25 - Current Limits and Availability
  06:16 - Google’s Unfair AI Advantage
---
A nova atualização do Google Project Genie é incrível. O Google acaba de conectar seu construtor de mundos com IA a ruas reais, cidades reais, pontes reais, lugares por onde você realmente já passou. E preciso mostrar exatamente o que isso significa, porque esta não é uma pequena atualização. Eis a configuração. O Project Genie é uma ferramenta do Google que constrói mundos inteiros exploráveis a partir de um texto simples. Você digita algo

e isso cria um espaço móvel e transitável ao seu redor. Até então, todos os mundos que criou eram falsos, inventados, tirados do nada. Isso acaba de mudar. O Google deu à Genie acesso ao Street View. Esses são os dados das vans com câmeras que o Google vem coletando há quase 20 anos: mais de 280 bilhões de fotos reais tiradas em 110 países, em todos os continentes da Terra. Agora você pode tocar em um local no Google

Maps, escolher um lugar real, e o Genie constrói um mundo a partir desse local exato, não uma cidade inventada que se parece mais ou menos com uma cidade, mas sim a cidade real, baseada em fotos reais da rua real. O Google apresentou a Ponte Golden Gate reconstruída como um mundo subaquático. Você pode escolher o estilo "mundo oceânico" e mergulhar com cilindro bem em frente às torres da ponte, com peixes nadando ao seu redor. Eles também mostraram o Fort Worth Stockyards, no Texas, transformado em uma cena em preto e branco dos anos 1920: bares, carros antigos, postos de comércio empoeirados — o mesmo local real, época totalmente diferente. Você escolhe o local, escolhe um estilo como areias do deserto ou Idade da Pedra, descreve um personagem, até mesmo algo bobo como um monstro de animação em massinha, e o Genie constrói um mundo em movimento a partir desse ponto de partida.

Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos voltar um pouco atrás, porque o salto aqui é maior do que parece. Genie surgiu pela primeira vez em 2024. Naquela época,

ele só criava mundos planos em 2D e aprendeu isso assistindo a vídeos de videogames. É isso, apenas jogos. Em agosto de 2025, o Google apresentou uma prévia do Genie 3. Essa versão seria capaz de construir mundos 3D completos a partir de um único comando ou foto. Ainda assim, é um grande salto; cada mundo foi inventado do zero. Em janeiro deste ano,

o Google lançou uma versão disso chamada Project Genie, para que pessoas comuns, e não apenas pesquisadores, pudessem tentar construir mundos. Você digita uma instrução, caminha por cerca de 60 segundos e pronto. Agora, nesta atualização, os mundos partem de lugares reais. Essa era a peça que faltava. E aconteceu muito rápido, menos de 4 meses entre o momento em que você consegue construir um mundo falso e o momento em que consegue construir um mundo a partir da sua rua real. Antes de

prosseguirmos, uma breve pausa aqui. Se você realmente quer usar ferramentas como o Genie para desenvolver um negócio de verdade, em vez de apenas brincar com elas, é isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Imagine que você administra um negócio local: você poderia usar a base realista do Genie para criar uma prévia virtual da sua loja ou do seu bairro, algo que você publica para mostrar aos clientes exatamente como é chegar lá. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra uma análise completa de como usar ferramentas como o Genie para conteúdo de marketing local, além de tutoriais diários sobre os mais recentes lançamentos de IA, assim que são lançados. Links nos comentários e na descrição. Ok, voltando a como isso

realmente funciona, porque há um problema que o Google teve que resolver, e é um problema inteligente. O Street View só tem fotos dos locais por onde a van com a câmera realmente passou. Então, o que acontece quando você se vira, caminha por um beco ou olha atrás de um prédio que a van nunca fotografou? O Google chama isso de problema do espaço em branco. O gênio precisa inventar a peça que falta. Ele preenche o que

provavelmente está lá com base no estilo que você escolheu e em tudo ao redor, e precisa fazer com que essa criação combine com as fotos reais, para que tudo pareça um único lugar, em vez de uma foto real costurada a um fundo falso. Jonathan Herbert trabalha no Google Maps e explicou que o verdadeiro avanço nem sequer está na beleza das imagens. Ele disse que a Genie ainda não consegue reconstruir perfeitamente nenhuma rua, em todos os detalhes. O que ele pode fazer é memorizar. Gire em um círculo completo dentro do mundo, e ele se lembrará do que estava atrás de você, em vez de simplesmente inventar algo novo a cada giro. Isso é memória espacial.

Basicamente, o mundo se mantém unido em vez de se desequilibrar e apresentar falhas cada vez que você move a cabeça. Pense nisso da seguinte maneira . Os vídeos antigos com IA são como folhear fotos uma a uma, sem memória da anterior. É mais parecido com estar realmente em pé dentro de uma sala. Vire-se e o quarto continua sendo o mesmo quarto.

Essa consistência é a parte difícil, e é justamente a parte que o Google conseguiu dominar. Diego Rivers, que trabalha nisso no Google DeepMind, disse que o objetivo é permitir que os modelos do Genie se ancorem na realidade, em vez de apenas imaginarem coisas. Ele afirmou que isso proporciona aos agentes de IA e robôs um ambiente real para praticar a movimentação, baseado no mundo real em vez de um mundo de fantasia. Essa frase é mais importante do que parece, porque isso não é só para quem está brincando no sábado. A Waymo, empresa de carros autônomos pertencente à controladora do Google, já utiliza uma versão do Genie para treinar seus veículos. Eis o porquê de

isso ser inteligente. Os carros autônomos precisam praticar como lidar com situações perigosas raras . Um tornado, um elefante solto perto da estrada, situações que quase nunca acontecem na vida real, mas você absolutamente precisa que o carro funcione corretamente na única vez em que isso acontece. Você não pode ficar esperando que esses momentos aconteçam naturalmente. O Genie permite que a Waymo crie esses cenários dentro de um mundo realista e palpável, e teste o carro neles repetidamente com segurança, antes que isso realmente aconteça em uma rua de verdade. Essa é a

chave de segurança. A experiência prática não serve apenas para tornar a demonstração da ponte sobre o oceano mais impressionante. Isso torna todo o sistema útil para treinar coisas que eventualmente funcionarão no mundo físico real. Existem limites reais neste momento e quero ser franco com você sobre eles. Isso começa apenas com localidades nos EUA. O

Google afirma que mais países serão incluídos, mas ainda não há data confirmada. As sessões ainda são curtas. No momento, você tem cerca de 60 segundos dentro de um mundo antes que ele termine. Os elementos visuais também não são perfeitos. As leis da física podem parecer um pouco estranhas. Os objetos podem se comportar de

maneira estranha. Este ainda é um protótipo inicial, não um produto finalizado, e o próprio Google afirma isso. O acesso também é limitado ao plano de assinatura mais completo do Google para IA. Portanto, ainda não está disponível para todos que possuem uma conta gratuita do Google . É para isso que estamos caminhando. O Google já afirmou que a

expansão global está a caminho. Portanto, isso não ficará restrito aos EUA por muito tempo. Assim que outros países forem adicionados, isso significa que ruas reais de praticamente qualquer lugar poderão se tornar um ponto de partida para um desses mundos. A duração das sessões também deverá aumentar quase certamente, já que essa tem sido a tendência em todas as versões até agora. 60 segundos hoje, mais amanhã. E aqui está o

padrão maior que vale a pena observar. O Google tem algo que quase ninguém mais tem. Duas décadas de fotos do mundo real cobrindo todo o planeta. Outros laboratórios de IA podem construir modelos robustos de geração de informações sobre o mundo real . Quase nenhum deles tem 20 anos de experiência em fotografia de rua para fundamentar seu trabalho. Isso não é algo que se

constrói da noite para o dia. Isso é uma verdadeira vantagem inicial . É isto que realmente me incomoda . Durante anos, a IA conseguiu descrever o mundo em palavras. Então aprendeu a gerar imagens do mundo. Em seguida,

vídeo. Agora está começando a construir espaços pelos quais se pode caminhar, e está conectando esses espaços a lugares reais em vez de pura imaginação. Essa é uma mudança significativa. Estamos passando de uma IA que fala sobre a realidade para uma IA que pode recriar uma versão dela na qual você pode entrar. Essa é a atualização do Street View do Project Genie . Lugares reais, fotos reais,

mundos de IA construídos sobre elas. Experimente em algum lugar que você realmente conheça e veja como é estranho andar pela sua própria rua construída por uma IA. Se você realmente quer se manter atualizado sobre lançamentos como este, em vez de ficar sabendo deles com 3 semanas de atraso, é exatamente isso que abordamos na Sala de Reuniões do AI Profit. No momento em que ferramentas como essa se expandem para fora dos EUA ou oferecem sessões mais longas, nós as analisamos passo a passo e mostramos como colocá-las em prática no seu negócio, seja para marketing de conteúdo ou para criar algo para seus clientes. Quatro sessões de mentoria semanais com pessoas que já testam ferramentas como esta, uma biblioteca de prompts criada especificamente para este tipo de lançamento e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas que usam ferramentas de IA perto de você. Links nos

comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser todo o processo, as anotações deste vídeo específico e mais de 100 outros casos de uso de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Links nos comentários e na descrição.

Você receberá todas as anotações do vídeo de hoje, além de acesso à nossa comunidade com mais de 89.000 membros que já estão utilizando ferramentas como esta.