---
video_title: "Hermes Agent + Qwen 3.7 Max is INSANE 🤯"
video_id: CYtuugv5kFc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYtuugv5kFc
video_date: 2026-05-27T04:15:31+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Adds Qwen 3.7 Max: 1M Context, Long-Horizon Goal Mode & Obsidian Sync
  
  Hermes Agent has officially added Qwen 3.7 Max, letting users run Hermes on this agentic model via OpenRouter, where Hermes is currently the top app using it, and take advantage of a 1M-token context window. The script explains what Qwen 3.7 Max is (from Alibaba’s Qwen team), why it’s strong for long-horizon autonomous work (including a documented 35-hour optimization run), and how to enable it in Hermes by running a terminal update, selecting OpenRouter, adding an API key, and choosing the model; it also notes a free alternative using OwlAlpha with Hermes H1. It discusses benchmark comparisons versus Opus 4.6, highlights improved tool use, coding/terminal performance, reasoning, and long-context recall, and demonstrates using Hermes goal mode plus Obsidian integration to pull in large note sets, generate automation ideas, and write back into the vault. The video ends with an offer to get a full Hermes-based agent operating system through the AI Profit Building/Boardroom with downloads, tutorials, community, coaching calls, and training.
  
  00:00 Qwen Meets Hermes
  00:46 Quick Setup Guide
  01:12 Free Model Option
  01:22 What Is Qwen Max
  02:02 Goal Mode Autonomy
  02:33 Benchmarks And Value
  03:41 Obsidian Infinite Context
  05:09 Automation Demo Results
  06:05 Why Benchmarks Matter
  07:42 Real World Reliability
  08:24 35 Hour Use Cases
  09:16 Boardroom Offer And Wrap
---
O agente da Hermes acaba de adicionar oficialmente a Qwen 3.7 Max. E se você usa o agente Hermes ou está pensando em usá-lo, isso é importante porque o modelo que alimenta o Hermes agora pode ser usado como Qwen 3.7 Max. É um dos modelos de agentes mais poderosos que você pode usar. E também oferece

inúmeras outras vantagens. Então, deixe-me explicar o que realmente aconteceu, o que é o Qwen 3.7 Max e o que essa combinação significa se você estiver executando agentes de IA em sua empresa neste momento. Então, o Qwen 3.7 Max foi lançado e o agente Hermes foi integrado na mesma semana. Lembre-se que o

Hermes é agora o aplicativo número um usando o Qwen 3.7 Max no OpenRouter, e possui uma janela de contexto de um milhão de tokens. Basicamente, ao conectar o cérebro do Qwen 3.7 Max ao Hermes, você obtém um agente de IA muito mais poderoso e muito mais capaz . Então, você pode ver, por exemplo, aqui, que nós conectamos o Qwen 3.7

Max. Você deve estar se perguntando como fazer isso. Então, o que você faz é entrar no seu terminal assim. Você vai acessar o modelo Hermes e, em seguida, selecionar OpenRouter. Em seguida, pressione Enter depois de adicionar a chave de API. E a partir daí, você pode selecionar o

modelo, certo? Agora, certifique-se de executar o comando " Hermes update" no seu terminal antes de fazer isso. Isso atualizará para a versão mais recente, para que você possa encontrar o Qwen 3.7 Max na lista de modelos. Caso contrário, quando verifiquei anteriormente, não consegui encontrar. Lembre-se também que você

pode obter outro modelo gratuito. Então, se você pensa: "Ah, eu não quero usar o Qwen 3.7 Max. Não quero pagar por um modelo." Sem problemas. Na verdade, você pode obter o

Owl Alpha gratuitamente no OpenRouter e integrá-lo ao agente Hermes. E se você está se perguntando: "Ok, o que é Qwen 3.7 Max?" Na verdade, isso vem da equipe Qwen, que é a equipe do Alibaba. É um modelo chinês, e é realmente muito bom em tarefas de longo prazo, certo? Então,

basicamente, isso significa que, se você estiver usando o agente Hermes e conectar isso, ele poderá executar tarefas por horas sem que você precise supervisioná-lo. Agora você deve estar se perguntando: "Certo, quantas horas? Isso parece uma loucura." Portanto, foi construído especificamente para horizontes de tempo extremamente longos. Assim, nas demonstrações práticas do Qwen 3.7 Max, eles

configuraram um processo de otimização de agente de IA totalmente autônomo com duração de 35 horas , e a partir daí tudo se desenvolveu. Se você está se perguntando como ter acesso a ele, pode obtê-lo no Alibaba Cloud Model Studio. Eu não uso muito isso, então prefiro usar o Open Router. É muito mais fácil de conectar e você pode ver os resultados de teste aqui mesmo. Uma das vantagens disso é que você pode entrar no modo de objetivo, por exemplo, dentro do Hermes, e digitar {barra} objetivo, definir uma meta, sair e então terá 50 tentativas diferentes para alcançar esse objetivo. Então, basicamente, isso significa que

você pode fechar seu laptop, voltar e o Hermes estará trabalhando nesse objetivo por horas e horas a fio. Agora, dependendo do modelo que você conectar ao Hermes, às vezes isso é bom, às vezes não é tão útil. Mas, se você tiver algo como o Qwen 3.7 Max, que foi projetado para tarefas de longo prazo , bem, quando você estiver desenvolvendo isso , será muito mais poderoso. E agora, como ele se comporta nos testes de benchmark? Então, no teste, eu

comparei com o Opus 4.6 e o Qwen 3.7 Max supera o Opus 4.6 Max, por exemplo, em testes de desempenho em terminais. Agora, pessoalmente, dou muita atenção aos benchmarks? Não exatamente, mas se

você quer o resumo, basicamente, o Qwen 3.7 supera o Opus 4.6 em testes de desempenho. Um aspecto que vale a pena observar são os benchmarks reais dos agentes. Isso é um pouco mais útil, especialmente se você estiver usando agentes de IA como Hermes e OpenClaw, porque o que isso basicamente indica é que se trata de um modelo bastante "agente", mas que não funciona tão bem quanto o Opus 4.6 dentro dos seus agentes. No entanto, o Opus

4.6 como API é bem caro, não é? Por outro lado, algo como o Qwen 3.7 Max é muito mais razoável. Atualmente, o aplicativo mais usado no OpenRouter com Qwen 3.7 Max

é o agente Hermes, à frente do OpenClaw e do código Claw. Portanto, muitas pessoas estão achando esse modelo bastante útil, e é por isso que o estão usando tanto. Se formos testar , por exemplo, temos o Hermes conectado ao Qwen 3.7 Max aqui. Vamos testar e faremos uma pergunta simples para ver quanto tempo leva para responder. E volta a funcionar

em poucos segundos. Nada mal. Uma das vantagens disso é que vai funcionar muito bem com o seu cofre Obsidian, porque ele possui uma janela de contexto com um milhão de tokens. Então, se você, por exemplo, o vinculou ao Obsidian como eu fiz, com toda a sua base de conhecimento e seu segundo cérebro basicamente configurado. Basicamente, o que isso pode fazer é importar suas anotações do Obsidian diretamente para o seu agente de IA.

Por exemplo, sempre que uso o Hermes com o Qwen 3.7 max, como ele tem aquela janela de contexto com um milhão de tokens, ele consegue pegar um ano inteiro de anotações ou milhares de anotações e transformá-las em algo útil. Tudo bem? Por exemplo, se eu disser: "Ok, use o Obsidian e pense em algumas ideias de automações que eu possa criar hoje com o Hermes." Tudo bem? Você vai pegar

as anotações do meu cofre da Obsidian e usá-las para extrair essas informações. Tudo bem? Então, isso é basicamente como um mapa de conhecimento completo. Eu não criei nada disso. Meus agentes simplesmente pegam isso e organizam de forma impecável, assim. Eu o chamo de

mecanismo de contexto infinito. E então, todos na minha vida, tudo com que trabalho , até mesmo os sistemas que usamos, os hobbies que tenho, como crio conteúdo para redes sociais, tudo está detalhado neste mapa. Assim, quando o utilizamos com o Hermes, obtemos algo muito mais útil. Tudo bem? Assim, seu contexto melhora. Outra coisa interessante

é que, quando Hermes tem ideias, ele as adiciona automaticamente ao cofre de obsidiana. Assim, eles meio que se sincronizam nos dois sentidos nesse ciclo de feedback positivo. E, por fim , claro, há um ciclo adicional nisso. Tudo bem? Assim, você teria 35 horas de funcionamento autônomo com isso, se quisesse. Não acredito que 99% das pessoas

realmente farão isso. Eu não acho . Mas é uma ideia bem legal. Gosto dessa vibe. E você pode ver aqui, por exemplo, que foram apresentadas três maneiras diferentes de configurarmos isso agora. OK? E

então, como está sincronizado com o Obsidian, você pode usar o Obsidian para criar essa automação. E você vê como isso basicamente criou a nota. Assim, na verdade, cria-se uma nota com ideias de automação da Hermes. Como o Qwen 3.7 max é um agente, ele utiliza as ferramentas de forma mais eficiente, o que significa que ele automaticamente executou essa ação . OK? E então você pode ver aqui

que isso resultou em vitórias rápidas. E essas são todas ideias específicas relacionadas até mesmo aos membros da equipe que temos no grupo. Tudo bem? O meu trabalho diário, as pessoas com quem trabalho, todo o trabalho de SEO, tudo isso foi levado em consideração e usado para gerar novas ideias. Então, é muito bom. É bastante

poderoso. Levou cerca de 40 a 50 segundos para gerar as ideias que nos foram apresentadas e, em seguida, as transformou em uma recomendação. Outra coisa que eu gosto aqui é que a formatação também fica bem agradável. Portanto, é um modelo bastante bom para usar com isso. E, mais uma vez, é super fácil e simples configurar com um agente da Hermes, certo? Então,

basta acessar o modelo Hermes e atualizar o Hermes dentro do seu terminal. Agora, se você analisar os benchmarks aqui, verá que nem todos os benchmarks são importantes para um operador de agentes, mas aqui está uma pequena lista dos que são, certo? Então, se você observar isso, este é o Opus 4.6 com os benchmarks. Este é o Quen 3.7 Max. Nos testes

Terminal Bench, SWE Pro, SWE Multilingual e GPQA Diamond, o Quen 3.7 Max supera o Opus. Em outras palavras, isso significa que você terá acesso ao melhor agente de codificação de terminal. Então, se você cria muitas tarefas de programação, desenvolve aplicativos, sites e páginas de destino , isso pode ser uma ótima opção, certo? Você também obtém o melhor agente de ferramentas MCP, que é muito subestimado, mas basicamente o MCP é uma camada de conexão entre o Hermes e o resto das suas ferramentas, certo? Então,

por exemplo, se tivermos um MCP entre o Obsidian com nossa memória e o agente Hermes, eles se conectarão melhor porque temos um agente melhor e um cérebro melhor para controlar os MCPs, certo? E se for melhor aqui, você terá uma melhor seleção de ferramentas. Além disso, você obtém um raciocínio mais sólido. Então, usando o GPQA Diamond, você obteve melhores resultados de benchmark no HLE, HMMT e Apex. Você pode estar se perguntando o que são eles. Essas

são apenas maneiras técnicas de dizer, tipo, ok, qual é a melhor maneira de raciocinar? E para o modo de objetivo dentro do agente Hermes, por exemplo, podemos dizer algo como " construa nosso belo site sobre Open Core", e então ele cria todo esse sistema aqui com todos os arquivos prontos para uso. Em tarefas onde o agente precisa planejar, replanejar e se recuperar, é isso que realmente faz a diferença entre ficar preso em algum lugar e de fato seguir em frente e ser autônomo. E aí, finalmente, você conseguiu a melhor recuperação de contexto a longo prazo , certo? Portanto, a janela de contexto com um milhão de tokens ajuda, mas apenas se o modelo conseguir encontrar o que você inseriu nela. E, devido a esse parâmetro de comparação, o

Quen 3.7 Max realmente consegue fazer isso. Novamente, algumas pessoas querem dizer que o Benchmark é fácil de manipular, e eu concordo com vocês. Essa é uma preocupação válida. Isso realmente funciona na prática? Então,

na verdade, Qwen treinou para generalização de arreios cruzados . O que isso significa? Basicamente, significa que ele pode funcionar em várias plataformas de agentes, e é por isso que teve um desempenho tão bom, por exemplo, em plataformas como Qwen Claw Bench, Co-work Bench e Skills Bench. E esses são basicamente testes de compatibilidade com agentes para verificar se o modelo realmente funciona de forma assertiva. Outra coisa estranha nisso tudo é que, se você observar, por exemplo, o Anthropic com Claude 4.7, os custos são

absurdos. Por outro lado, com o Qwen 3.7 Max, é muito mais razoável. E além disso, o aplicativo da Hermes é o número um nesse quesito , certo? Então, a vantagem disso é que você não está sendo um testador beta do modelo. Muita gente já

testou, e você recebe um produto que foi de fato testado por muita gente antes de ser conectado ao Hermes. Eu tive algumas ideias bem legais para, tipo, uma corrida autônoma de 35 horas. Eu mesmo não vou executar isso, mas há algumas coisas interessantes que você poderia construir com isso também. Basicamente, o que isso significa e por que é importante é o que o próprio relatório da Qwen documenta: uma execução de otimização de kernel totalmente autônoma de 35 horas. Agora, outros modelos de ponta para a mesma tarefa, como o GLM 5.1, alcançaram um desempenho 7,3 vezes maior, o Kim K 2.6,

5 vezes maior, e o Deep Seek 4 Pro, 3,3 vezes maior. A versão anterior do Qwen, 3.6 Plus, atingiu 1,1x. No entanto, o Qwen 3.7 Max atingiu um aumento geométrico de 10x no teste de kernel. Então,

por exemplo, em uma noite de domingo, você poderia abrir o Hermes Goals e dizer: "Ok, criar um site completo de SEO sobre [insira seu tópico], incluindo o blog, posts individuais, marcação de esquema, links internos, pronto para publicar o site." Aperte o botão Iniciar, feche o laptop, abra o Monday Morning e faça uma pré-visualização, certo? Algo assim seria absolutamente incrível. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter minha configuração completa de agentes com Hermes, o modo de objetivos, o espaço de trabalho, a sala de controle, nós até criamos um estúdio para gerar imagens, vídeos e texto para fala usando o agente Hermes dentro do Sistema Operacional de Agentes, e conectamos todos os nossos agentes de IA. Você pode obter isso

dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, então você tem o Qwen 3.7 Max como motor, o Hermes como configuração de agente, e o sistema operacional Asian reúne tudo em um local onde você pode gerenciar facilmente. Basicamente, o produto vem em um arquivo zip que você pode baixar, contendo um tutorial em vídeo que explica o processo passo a passo. Também atualizamos isso regularmente para você. Fornecemos todas as instruções para a instalação e você pode baixar o arquivo zip aqui. Você também terá acesso a uma

comunidade incrível. Eu crio tutoriais em vídeo diários com base nas suas perguntas e dou respostas incríveis. Por exemplo, o advogado fez esta pergunta sobre o sistema operacional asiático. Na verdade, eu criei um vídeo para ele e uma análise detalhada está aqui. Você pode participar de sessões de mentoria semanais, onde poderá fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas interessantes que estão fazendo a mesma coisa. Você terá acesso a todos os meus melhores

treinamentos sobre IA, automação de IA e o agente Hermes. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua área local e cidade que estão usando agentes de IA, assim como você. E tudo isso está dentro do AI Profit Bot. E fique à vontade para adquiri-lo. Link nos comentários e na descrição, ou acesse o AI Profit Bot em .com. Obrigado

por assistir.