---
video_title: "Hermes Agent Kanban Update Just Dropped..."
video_id: YhsLpDisKIc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YhsLpDisKIc
video_date: 2026-05-18T22:10:32+00:00
video_description: |
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Hermes Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Hermes Agent just got a huge Kanban upgrade — drop one prompt and it automatically breaks it into tasks, assigns the right AI agents, and runs everything for you. I'll also show you AI SEO strategies to rank in 2026. Watch this if you want powerful AI Agents.
---
Hoje temos uma nova atualização do Hermes Agent Kanban, que o torna extremamente poderoso para SEO com IA. Vou mostrar como você pode automatizar praticamente tudo, incluindo SEO com IA, usando o novo Kanban do Hermes Agent. Então, você pode ver este anúncio do cofundador da Hermes Agent, que diz que o Hermes Agent Kanban acaba de receber uma grande atualização de automação. Então, basicamente, você pode inserir uma solicitação na triagem e o agente orquestrador pode cuidar do resto, certo? Basicamente, o que ele faz é executar todas as subtarefas necessárias e atribuir automaticamente perfis de agentes especializados nisso . Em outras palavras,

com o painel de controle do Hermes, você pode simplesmente inserir uma tarefa e ele criará diversas subtarefas usando o agente de orquestração para construir e automatizar o que você quiser. Então, vamos testá-lo hoje e ver como ele funciona. A forma como podemos usar isso é acessando o terminal aqui, e então, a partir daqui, vamos garantir que atualizamos para a versão mais recente, para que possamos obter a atualização mais recente do Hermes, como você pode ver, e então ele poderá baixar as habilidades mais recentes, como você pode ver aqui. E isso significa simplesmente que atualizamos para todas as funcionalidades mais recentes do Hermes, certo? Para isso, você deve executar o comando `Hermes update` no seu terminal. Isso

atualizará e baixará as atualizações mais recentes para usar o Hermes Agent. Agora, em termos de como isso funciona, enquanto essa informação está sendo atualizada aqui, basicamente trata-se de uma colaboração de perfil multiagente . Assim, vários agentes podem trabalhar juntos quando fazemos isso. Então, vamos experimentar agora. Se formos ao Hermes aqui, podemos executar isso dentro do terminal, como você pode ver, e então podemos abrir isso em um novo chat e dizer: "Ok, painel do Hermes".

Certo? Isso abre o painel de controle do Hermes Agent. E então, a partir daqui, podemos rolar para baixo até Kanban. E com o Kanban, podemos criar uma nova tarefa dentro da seção de triagem, e isso deve começar a orquestrar o processo. Vamos testar isso. Vamos

testar isso agora. Então, vou apresentar uma nova ideia aqui. Então, digamos, por exemplo, algo super simples. Vamos começar pelo básico. Então, vou dizer: "Escreva um blog sobre automação de SEO com IA ."

Com o OpenClaw, certo? E então vamos tentar isso. Conecte o dispositivo e clique em criar.

Podemos ver isso funcionando aqui mesmo. Certo, também podemos adicionar isso como parte de outra tarefa ou configuração aqui, como você pode ver. E podemos começar a trabalhar a partir daí. Bem, o que eu fiz aqui, como vocês podem ver, e isso é ainda melhor, é que vocês podem integrar isso ao sistema operacional do agente, certo? Portanto, este é um sistema operacional, basicamente um centro de controle para gerenciar todos os seus agentes. Você pode ver, por exemplo, que eu tenho o

Claude aqui, tenho o agente Hermes e temos uma seção Kanban. Assim, o que podemos fazer é usar os novos recursos de orquestração com o Kanban e começar a inserir as tarefas, pedindo aos nossos agentes que as criem. Certo? Muito impactante. Então, por exemplo, aqui você pode ver que a tarefa que acabamos de criar no painel aparece no Kanban, certo? Assim, quando acessamos a

seção Kanban agora, tudo está sincronizado com o restante. Agora, quero ser 100% honesto com você, porque quando olho para a configuração, vejo que, na verdade, está funcionando muito bem. Então, por um segundo achei que não estava funcionando, mas agora está funcionando perfeitamente. Como você pode ver aqui, ele começou a trabalhar nessa tarefa, certo? Portanto, indica que é necessário um cessionário.

E vamos começar a trabalhar nessa tarefa . Então, ele foi movido para a seção de prontos, certo? Basicamente, isso irá priorizar automaticamente a tarefa usando o agente orquestrador e, em seguida, começar a delegá-la, certo? O que é muito legal. E você pode ver aqui o interior do nosso sistema operacional de agentes. Isto está totalmente

sincronizado com a nossa placa. É como um sistema operacional para gerenciar todas as partes da nossa equipe de agentes de SEO. Por exemplo, temos aqui uma seção onde podemos criar conteúdo otimizado para SEO. Podemos ver o conteúdo que criamos aqui. E também temos a seção Kanban.

Assim, podemos usar isso para começar a delegar e criar tarefas usando nossos agentes de IA. Então, digamos, por exemplo, que eu tenha uma nova tarefa aqui. Eu pensei: " Certo, ok. Bem, quero criar um novo site local em HTML sobre automação com IA. E, só para testar, digamos que seja um site HTML básico com uma aparência agradável, certo? E que direcione

tráfego para a comunidade de pedidos com foco em lucro por IA. Digamos, por exemplo, que você esteja tentando criar um site que se posicione bem para uma palavra-chave. Então, vamos adicionar isso agora. Vamos clicar em adicionar aqui. E isso será sincronizado com nossa seção de triagem. Agora, os agentes

começarão a trabalhar nessa tarefa. Isso significa que podemos controlá- la dentro do nosso quadro Kanban aqui. Temos esse ótimo sistema operacional. Podemos esperar e depois alternar para SEO e começar a fazer SEO em segundo plano. Podemos voltar para nossa tarefa Kanban aqui. E você

pode ver como ela está começando a ser trabalhada agora. Agora, o que eu quero fazer é usar o Claude para me ajudar a construir esse sistema operacional de agentes. E você pode construir um sistema operacional de agentes com qualquer agente que desejar usar. Então, eu tenho o Claude aqui." E a forma como configurei esse sistema operacional agente foi literalmente fornecer a documentação e ele o incorporou automaticamente, certo? Ele disse:

"Aqui vamos nós." Sim." Eu forneci a documentação explicando o que a automação Kanban envolve, o que ela faz, etc. Como funciona, etc. E você pode ver aqui no chat como está configurado. Temos

duas tarefas prontas para serem executadas. Há duas coisas que quero verificar aqui. Primeiro, vou perguntar ao Claude se o Kanban está funcionando. Por exemplo, se a tarefa está sendo delegada ao agente do Homie e se está sendo executada. Parece estar travada em "pronta". Como posso ver o progresso?

Vamos verificar isso.

Observe que o agente do Homie e o quadro Kanban são muito bons. É uma ótima ideia. Mas às vezes podem apresentar alguns bugs. Estou sendo 100% honesto com você. Então, se você encontrar esse problema, pode sempre entrar em contato com o Claude ou com o agente do Homie e dizer: "Escute, configurei esta tarefa." Por que

não está funcionando?" O funcionário diz: "Olá, mano." Que bom te ver . Obrigado por se juntar a nós."

Como você pode ver, está resolvendo o problema ali. Agora, vamos falar sobre o que mais você pode fazer com isso, certo? Então, você tem duas maneiras diferentes de se comunicar com suas ferramentas, ou três agora, porque você tem o sistema operacional do agente. Os agentes podem controlar o quadro por meio de um conjunto de ferramentas Kanban dedicado, se você estiver usando e se comunicando com o agente Hermes, provavelmente. Ou você pode usar o quadro diretamente, que é o que fizemos com o sistema operacional do agente, certo?

E ele pode funcionar por meio do terminal com o agente Hermes ou diretamente pelo Kanban também. Isso abrange cargas de trabalho que tarefas delegadas normais não abrangeriam. Então, se você estiver usando o agente Hermes normalmente, há certas coisas que você pode fazer com o Kanban que não faria, por exemplo, com a maneira normal de usar o agente Hermes. Por exemplo, você pode fazer triagem de pesquisa, certo? Você tem pesquisadores em paralelo , um analista, um redator com um humano no circuito. Esse é um

exemplo de uma equipe de agentes. Você poderia Por exemplo, você pode ter operações agendadas. Pode ter briefings diários recorrentes que criam um histórico ao longo de semanas, certo? Pode ter, por exemplo, assistentes persistentes com nomes específicos, como um para triagem de e-mails, outro para revisões, que acumula memória ao longo do tempo. Pode ter pipelines de engenharia. Então, você pode ter

vários agentes trabalhando em paralelo ou, por exemplo, um especialista gerenciando várias contas ou sites diferentes, e coisas do tipo. Você pode estar se perguntando: "Por que usar o Kanban em vez do agente do Hermes?". Bem, é bem diferente. Com esse processo, você pode basicamente construir uma equipe . Além disso, o

Kanban oferece a interação humana, algo que o agente do Hermes normalmente não tem, o que é muito interessante. Acabei de

integrar isso ao sistema operacional do agente. Podemos atribuir essa tarefa a diferentes agentes. Você pode ver todos os meus agentes aqui. E se quisermos atribuir essa tarefa a um agente específico, basta selecioná-lo na seção de atribuições. Vamos testar agora.

Vamos atribuir isso ao Julian, que é o meu agente do Hermes para escrever conteúdo.

E agora você pode ver que está em execução, certo? Então, a tarefa está realmente em execução, o que é ótimo. Basicamente, o que isso faz, como você pode ver aqui, é mudar o status de "pronto" para "em execução", porque atribuímos essa tarefa ao nosso agente de IA, que é este aqui, certo? E já está funcionando , o que também é muito legal. Se quisermos executar a outra tarefa , por exemplo, esta, podemos simplesmente alternar e atribuir isso ao Julian também, certo? E o que isso fará é que ela

mude de "pronto" para "em execução" assim que a sincronização for concluída, certo? O que é muito legal. Então, você pode ver que agora ela mudou para "em execução", certo? Agora, outra coisa que você pode fazer é ver o status aqui. Você pode ver os eventos usados, etc.

E também pode ver o histórico de execução das tarefas , o que é ótimo. Se precisar arquivar a tarefa, basta clicar em "arquivar". Aqui. Você pode bloquear. Pode marcar como concluído, etc. E também pode ver

o que foi feito, certo? Então, diz que o resumo da última transferência gerou uma postagem de blog original completa de 1.350 palavras chamada Automação de SEO com IA usando OpenClaw, cobrindo tudo o que foi solicitado. Arquivo salvo no espaço de trabalho aqui. Certo. Agora, se colocarmos um comentário

e perguntarmos: "Onde está o conteúdo?", ele deve nos responder em um minuto também.

E você pode ver que todas as tarefas foram movidas automaticamente para concluídas. Então, basicamente, os agentes... Uau, isso foi muito rápido. Os agentes processam a tarefa,

criam-na, como você pode ver. Nós fornecemos os detalhes e então ele funciona a partir daí. E podemos ver o log. Podemos ver o que foi feito, etc. Uma coisa que seria super útil aqui é se você pudesse realmente ver as saídas, que é o que vou fazer em um segundo.

E você pode ver como isso é muito mais fácil de usar do que se você usasse isso dentro do terminal sem usar o sistema operacional. Se abríssemos um novo terminal aqui e digitássemos isso... Gostamos disso porque, se você estiver usando apenas o terminal para gerenciar seu Kanban, com este processo, tudo fica bem organizado. A interface é agradável, mais fácil

de usar e podemos alternar entre elas facilmente. É super fácil e simples alternar entre tudo. E podemos ver que todas as tarefas foram concluídas no chat aqui, o que é incrível.

E você pode ver que o blog foi criado pelo agente Hermes ali. O mais impressionante é que eu não pedi para ele criar conteúdo sobre o OpenClaw, mas como ele tem uma camada de memória integrada ao sistema operacional do agente, ele sabe: "Ok, certo, as pessoas estão interessadas no OpenClaw, seria um ótimo post para o blog para quem está acompanhando. Vamos criar isso, certo?" E então ele cria todo esse blog, como você pode ver aqui, usando o quadro Kanban. E ele fez isso diretamente porque entende e tem contexto sobre nós, o que é incrível.

Agora, o que também podemos adicionar dentro do sistema operacional do agente, que é o que estou fazendo agora... Aqui, estamos criando um visualizador de arquivos do espaço de trabalho. Assim, qualquer tipo de arquivo, blog ou site que eu criar dentro do quadro Kanban poderá ser visualizado e poderemos acompanhar o que foi criado, certo? O que é

incrível. Vamos ver o que temos nas perguntas. Melhores laptops para executar modelos locais. Acho que o que tenho visto muita gente elogiando recentemente é o DGX Spark. Honestamente, modelos locais não são tão bons assim. Você também pode usar um Mac

Studio, mas, novamente, modelos locais não são tão bons. Eu não gosto muito deles, certo? O Universe diz: "Não consigo encontrar nenhum curso para Hermes". Então, se você for à Sala de Reuniões do AI Profit, não sei se você se lembra, mas se digitar "curso de Hermes" aqui, você encontrará um curso completo sobre Hermes nesta seção. Basta usar a barra de pesquisa aqui, digitar " curso de Hermes" e você terá acesso direto .

Você pode ver o curso completo aqui. Se quiser um curso completo... curso passo a passo . Mas se você quiser

atualizações diárias avançadas, vá para esta seção aqui. Certo, isso também deve estar configurado aqui para o quadro Kanban. Então, vamos experimentar. Acabamos de atualizar nosso Sistema Operacional do Agente.

Outra coisa interessante é que você pode realmente construir uma equipe de assistentes de IA usando este processo, certo? Com ​​este sistema operacional, você tem uma maneira poderosa de construir uma infraestrutura que executa tudo para você, certo? E você se torna uma máquina que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, certo? Você define a direção e a máquina implementa tudo. E é assim que este sistema operacional funciona, certo? Então,

você deve estar se perguntando: "Ok, o que é um sistema operacional de agente?". Se você estiver usando, por exemplo, o terminal aqui,

é como uma janela de bate-papo, certo? É semelhante a usar o Chat GPT ou algo parecido. Você pode ter o Claude em uma janela, o Hermes em outra, etc., certo? E é muito mais difícil organizar e orquestrar todos os seus agentes quando você faz isso, certo? Nada realmente se conecta

. Você não tem tudo salvo. Você não consegue ver o histórico do chat. Definitivamente, você não consegue ver o quadro Kanban. Então, quando você usa este processo , o que você tem aqui é uma configuração organizada com todos os seus agentes em um só lugar. Você tem o Claude, o Open

Claude, o Hermes, tudo funcionando perfeitamente em conjunto. E é muito mais fácil gerenciar tudo em um só lugar, certo? Eu posso até, por exemplo, ir para o meu estúdio, posso ir para o quadro Kanban, posso ir para a seção de SEO também, e tudo está salvo no meu histórico, o que também é muito útil. Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Mamit diz: "Muito bom." Agradeço. Fico

feliz em ajudar.

E então, você deve estar se perguntando: "Ok, o que é um sistema operacional de agentes?" Bem, seu computador tem um sistema operacional, certo? Ele gerencia memória, processos, arquivos, e programas. Ele executa tudo em segundo plano sem que você precise dizer nada. Um sistema operacional de agentes faz algo semelhante, mas para o seu trabalho comercial, certo? Então,

ele tem o painel de controle da missão. Tem todos os seus perfis de agentes. Tem um quadro Kanban, que você já viu, o mecanismo de orquestração de delegação de tarefas, que conecta tudo. E então você tem a camada própria, que é o sistema de memória que torna seus agentes mais inteligentes com o tempo. Então, por exemplo, quando estávamos criando conteúdo de SEO, o motivo pelo qual ele sabia criar conteúdo sobre o Open Claude é porque ele tem esse mapa meu e de tudo em que trabalho e tudo o que faço, e você sabe, todas as pessoas na minha vida e o que eu faço no dia a dia, etc. Um

contexto excelente, uma máquina realmente incrível com todas as minhas memórias. E então, ele pode extrair esses dados, analisar em que trabalhei recentemente e usar isso para criar conteúdo de SEO com IA que é realmente personalizado para mim, certo? O que é super útil. Então, deixe-me mostrar um exemplo disso. Tipo, se olharmos para esses quatro sites, Hermes, Claude, etc., todos eles podem fazer o

deploy para o Netlify para mim. Então, quando estou criando conteúdo de SEO, podemos fazer o deploy diretamente em nossos sites. É bem simples e fácil de fazer. E você pode ver a trajetória desses sites também, certo? Tipo, este aqui passou de um clique por dia para 95 cliques por dia com SEO por IA, certo? Está ranqueando para

algumas boas palavras-chave. Este aqui também, sabe, trajetória semelhante. Estava com zero cliques por dia. Agora, está com 71 cliques por dia, certo? E este aqui também. Este estava com uns 15 cliques por

dia e cresceu até um pico de 1.134 cliques por dia, certo? Então, esses sites estão usando esse processo que estou mostrando para criar conteúdo melhor, organizá-lo melhor, torná-lo o melhor possível e também o mais útil possível . [bufa]

Então, Quando usamos o quadro Kanban para criar conteúdo, é muito fácil atribuir tarefas aos nossos agentes. Nossos agentes podem publicar nossos sites. Podemos dar a eles a tarefa de criar novos sites. Podemos criar novos conteúdos, novas ideias ou conjuntos de conteúdos para serem criados. É simples e fácil de navegar. O mais interessante

desse sistema Agent OS é que podemos usá-lo para gerar conteúdo SEO diretamente nesta seção, certo? Então, o que esta seção faz é o seguinte: basta inserirmos nossa palavra-chave, escolhermos o estudo de caso que queremos usar e ele será implantado, o que também é muito bom.

Agora, o que você pode fazer com a atualização do Kanban? Você pode gerenciar os quadros pela linha de comando, se quiser. Você também pode gerenciá-los pelo painel de controle . Você pode usar esses comandos de início rápido na linha de comando, como você pode ver. E você pode dizer: "Ok, Hermes Kanban create". E então fornecer o tópico e

ele será criado. E você pode atribuí-lo, por exemplo, ao seu pesquisador ou a quem você quiser. Se você quiser atualizações, Você pode iniciar o Hermes Kanban Watch no seu terminal e visualizar a lista Kanban. E também pode ver os quadros, certo? Então, você pode executar ` Hermes Kanban list` ou `Hermes Kanban stats` e obter as informações mais recentes diretamente ali.

Por exemplo, aqui, temos até um estúdio dentro do sistema Agent Auth que permite criar imagens, vídeos, texto para fala, etc. Podemos gerenciar um quadro Kanban. Podemos ir aqui, inserir palavras-chave e ver nosso histórico de conteúdo implantado. É muito fácil organizar tudo em um só lugar.

Agora, você pode estar se perguntando: " Como isso funciona?". Basicamente, você abre o Mission Control, vai para a coluna de triagem Kanban, como você pode ver aqui. Você digita uma frase, uma ideia, uma meta, uma entrega, e essa é a sua única tarefa em todo o sistema operacional, certo? Você é o responsável por dar a direção, e o sistema operacional cuida da implementação a partir daí, certo? Então, digamos, por exemplo, que eu esteja...

Vamos atribuir esta tarefa ao Julian, agente do Hermes. Vamos dizer, ok, criar

um plano de pesquisa de palavras-chave para o meu blog de automação de IA. E vamos inserir isso aqui, relacionado aos tópicos do Open Core e do agente do Hermes . Certo? Adicionamos isso. Isso vai adicionar à seção de triagem, e o que isso fará automaticamente é triar a tarefa e movê-la para "Pronta e em execução" assim que estiver pronta.

O que é bem legal. E a segunda fase é como a divisão. Então, o agente orquestrador analisa seu objetivo, lê a frase que você forneceu, analisa cada perfil de agente que você criou e suas descrições, e pensa: "Ok, o que precisa acontecer para concluir esta tarefa?". Ele divide sua ideia em um plano de projeto completo. Cria pequenas tarefas

para cada parte do trabalho. Decide o que é executado em paralelo e o que é executado em sequência. Assim, ele atribui cada tarefa ao perfil de especialista correto. Ele também vincula as dependências, para que nada comece antes da hora. E sua frase se torna um projeto totalmente estruturado, como você pode ver, certo? Então, veja como dissemos: "Crie

um plano de pesquisa de palavras-chave para o meu blog de automação de IA aqui". Veja como essas tarefas foram atribuídas a outros agentes de IA, e agora temos uma seção em execução, certo? A tarefa de pesquisa de palavras-chave foi dividida em três partes: mapear os principais tópicos sobre automação de IA para o Flooring Home como agente, gerar palavras-chave e variações de cauda longa e, em seguida, definir critérios de avaliação e fontes de dados. Essas partes estão sendo executadas em segundo plano para concluir esta tarefa aqui. Portanto, ela permanecerá na lista de tarefas até ser concluída e, em seguida, será movida para "Concluído" assim que for finalizada. É um sistema realmente poderoso

para se ter uma equipe de agentes de IA. E, se você tiver vários perfis com várias especialidades em seu quadro Kanban, é assim que você pode operá-los. Já falamos sobre a primeira etapa, que é o envio, certo? Você atribui uma tarefa dentro do Kanban. A segunda fase é a divisão, na qual o agente orquestrador decompõe o objetivo e o divide. nossas tarefas, certo? E você pode ver

como essas tarefas agora estão marcadas como concluídas, o que é ótimo. E há apenas mais uma tarefa em execução. A partir daí, você tem as raízes, certo? Então, as tarefas são direcionadas para o especialista correto. Cada tarefa é alocada ao perfil criado para ela. Assim, seu perfil de pesquisa recebe

as tarefas de pesquisa, seu perfil de redator recebe as tarefas de redação, seu perfil de analista de SEO recebe as tarefas de SEO e seu perfil de operações recebe as tarefas operacionais, certo? O roteamento acontece com base nas descrições de perfil que você escreve durante a configuração. E se você não tem certeza de como configurar perfis para seus agentes de IA,

temos um guia completo passo a passo aqui, certo? Em termos de como criar diferentes perfis para seus agentes de IA. Basicamente, tudo o que você precisa fazer é digitar ` Hermes profile create` no seu terminal e, em seguida, nomear o agente, certo? E para configurar, você executa este comando. Mas temos um guia de configuração completo e um tutorial em vídeo sobre isso aqui.

Então, isso conclui a tarefa, como você pode ver. E então seu agente implementa em paralelo, certo? Como você viu antes, tínhamos três tarefas em execução, duas já foram concluídas. Esta está rodando agora enquanto falo com você. Então, tudo está rodando em segundo plano, bem simples e fácil, certo? Vários

agentes trabalham simultaneamente. O pesquisador investiga o ângulo A. O segundo pesquisador investiga o ângulo B, certo? O analista de SEO realiza uma auditoria. O redator está na fila, aguardando, certo? Qualquer

tarefa que você lhe atribuir. E tudo isso acontece ao mesmo tempo, no mesmo painel, monitorado em tempo real. Quando os pesquisadores terminam, os resultados são passados ​​automaticamente para o redator. O redator recebe a informação estruturada e implementa. O painel monitora cada pulsação, cada atualização, cada conclusão. E você acompanha

tudo no painel de controle sem precisar interagir com nenhuma tarefa, que é exatamente o que estamos fazendo agora. E a etapa final é o sistema operacional entregar o resultado, certo? Se clicarmos nesta tarefa, por exemplo, podemos ver o histórico de execuções concluídas aqui. E também temos o Arquivo Markdown da tarefa concluída, certo? Então, você pode ver aqui. Vamos abrir

em uma nova aba. Está escrito em Markdown, então vou abrir em um visualizador. Você pode ver que ele já apresenta os tópicos principais para nossa pesquisa de palavras-chave, certo? E tudo isso está configurado aqui, o que é incrível. Cada agente finaliza com uma transferência estruturada.

O que mudou? Como é verificado, o que o agente precisa saber em seguida, etc. E você pode ver tudo o que foi concluído aqui, o que é absolutamente incrível, não é? O mesmo para esta seção. Você pode ver o documento aqui. Você pode salvá-lo, copiá-lo.

Você pode usar o Markdown Live Preview se quiser conferir. E você tem todas as palavras-chave, variações de cauda longa para automação de IA, núcleo aberto do Hermes, a estrutura completa, todas as palavras-chave. E isso está dividido em clusters, certo? Então, por exemplo, você tem a arquitetura do agente Hermes e, abaixo disso, palavras-chave relevantes. Criação e manutenção de habilidades personalizadas para o Hermes e então As palavras-chave relevantes estão abaixo disso, certo? Então,

o site é planejado passo a passo em termos de exatamente como faremos a pesquisa de palavras-chave, e podemos visualizar e gerenciar isso dentro do nosso quadro Kanban. É uma ferramenta realmente poderosa. E não se trata de melhorar os prompts e tudo mais. Trata-se de construir um sistema operacional que funcione 24 horas por dia, 7 dias por semana, mesmo quando você não estiver presente, certo? Então, você pode pensar nisso como se o sistema operacional do agente fosse uma empresa e você fosse o CEO. Você define metas, revisa

resultados, dá direcionamento, e o painel de controle da missão é a sua sala de reuniões, certo? Assim, você vê tudo em suas equipes de agentes: tarefas em triagem, tarefas em andamento, tarefas bloqueadas aguardando sua intervenção, etc. Basicamente, é assim que você pode configurar. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu preciso gerenciar cada tarefa de IA manualmente para obter resultados de qualidade." Como você viu, tudo isso funciona no Tenho experiência com uma equipe de agentes de IA. A

pesquisa de palavras-chave foi incrível. E a ideia principal é que o agente orquestrador gerencia toda a sua equipe. Você só precisa definir a meta, certo? Então, se você ainda está atribuindo tarefas manualmente aos agentes de IA, uma por uma, você está operando da maneira antiga, certo? O perfil do orquestrador existe justamente para que você nunca precise fazer isso. Você define

uma meta e o orquestrador lê os perfis da sua equipe, constrói o grafo de tarefas e organiza tudo, certo? Seu trabalho é apenas definir a direção, não gerenciar a implementação. Certo? E você pode ver que as tarefas foram concluídas. Elas estão na seção "Pronto". Podemos ver todas as tarefas marcadas

aqui. Essas eram as subtarefas que foram criadas ao lado do quadro Kanban. E temos tudo pronto para começar. Incrível.

Algumas pessoas dizem que o Agent OS é muito complexo para configurar. Honestamente, eu entendo. O que você pode fazer é criá-lo uma vez e, depois disso, ele se executa sozinho, certo? Então, toda vez que uma nova atualização é lançada... Posso simplesmente

inserir isso no meu sistema, certo? Posso configurar uma nova seção de SEO. Posso, se o Grok 4.3 for lançado com suporte a imagens e vídeos? eo, discurso, posso empilhá-los bem aqui, certo?

Se você quiser apenas o meu sistema, sabe, se quiser os arquivos que usei para criar o sistema operacional do Agent, eles estão aqui embaixo, no Air Profit, como você pode ver. E, literalmente, você pode obter todas as instruções que usei para criá-lo. Além disso, você pode obter o arquivo zip com todos os documentos necessários para criá-lo, certo? Então, você pode pegar esse arquivo zip e simplesmente entregá-lo aos seus agentes, dizendo algo como: "Ei, criem isso, certo? Com ​​base nessas capturas de tela." Então,

é muito legal. Então, outras pessoas dizem: "Bem, os agentes de IA não são confiáveis. Sabe, eles quebram e eu tenho que consertar tudo manualmente." A ideia correta aqui é que, sabe, o sistema operacional Agent possui um mecanismo de correção e aprimoramento automático, certo? Assim, se uma tarefa falhar repetidamente, ela também será bloqueada, com os erros sendo registrados de forma clara. Você consegue ver

o que falhou, quando e por quê. E isso ficará dentro da seção de blocos aqui, como você pode ver, certo? Assim, você pode adicionar um comentário com instruções. Você clica em bloquear e o sistema operacional simplesmente processa a alteração na próxima atualização. Basicamente é isso.

Então, só para recapitular,

você tem uma maneira realmente poderosa de delegar tarefas e orquestrá- las em todos os seus agentes de IA usando o quadro Kanban. Se você também conectar a memória, será 10 vezes melhor simplesmente porque ela entenderá você, seu negócio, o que você faz e terá muito mais contexto. Quando você atribui tarefas, ele as divide em subtarefas e, em seguida, as organiza no quadro Kanban, como você pode ver, certo? Se você quiser o sistema completo, com todos os comandos e tudo mais, você encontra tudo isso dentro do AI Profit Bot. Na verdade, vou adicionar uma nova seção dentro da parte de automação de SEO com IA.

Se você quiser o código exato que usei para criar isso,

ele também estará aqui dentro. Então, é isso. Então, essa é basicamente a minha comunidade de automação com IA. Você pode fazer perguntas lá dentro. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente.

Nós também oferecemos quatro cursos de coaching semanais . Você pode entrar na sala de aula e receber todos os meus melhores treinamentos. Bem, tudo isso está aqui dentro. Além disso, se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO que mostre como obter mais leads, tráfego e alcançar o primeiro lugar no ranking do Google, tanto em inteligência artificial quanto em mecanismos de busca, você pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Isso está disponível em goldie.agency. Você receberá um

plano gratuito de domínio de SEO. Assim, você receberá um plano de link building personalizado para gerar mais leads e vendas a partir do seu site. Você descobrirá os segredos da construção de links para SEO. Você poderá tirar todas as suas dúvidas durante a chamada, em uma conversa individual, e aprenderá as melhores estratégias de construção de links para o seu site. O link nos comentários e na descrição direcionará para goldie.agency.

Então, vamos responder também a algumas perguntas da comunidade.

Então, Jean pergunta: "Onde estão os modelos NA10?"

E eles estavam bem aqui.

José diz: "Julian está viralizando. Vamos dar uma olhada nisso." Olha só isso. Nossa, isso é muito legal.

Isso é muito legal. Legal. Obrigado por compartilhar, José. Vamos ver o que mais temos aqui. Isso é legal.

O que eu gosto nisso é que as pessoas estão compartilhando, sabe, todo tipo de coisa interessante aqui também. Então, você pode ver este exemplo onde as pessoas estão compartilhando os MCPs e os projetos de código aberto do GitHub nos quais estão trabalhando. É simplesmente incrível.

Isso é bem interessante. Então, Surf disse que finalmente conseguiu fazer o Hermes funcionar. Então, eu uso Manas todos os dias. A Hermès não é tão boa. Isso é interessante. Eu diria que

os resultados que vejo aqui provavelmente dependem da

qualidade da API que você usa, certo? Por exemplo, se você estiver usando o Manas e tiver o Claude criando conteúdo, mas o Hermes tiver uma API de qualidade inferior , o conteúdo não será tão bom. Mas uma coisa que eu recomendo é que você treine o Hermes e lhe dê uma habilidade para criar conteúdo, para que ele entenda exatamente como você quer que seu conteúdo seja criado. Então, por exemplo, se voltarmos ao sistema operacional asiático aqui, iremos para a seção de SEO, histórico da marca, e veremos alguns exemplos de conteúdo que criamos. Este conteúdo está escrito exatamente como eu quero, com base nos estudos de caso que forneço, pois treinei a ferramenta nessa habilidade.

Normalmente, quando estou tentando treinar agentes do Hermes para criar conteúdo melhor, forneço a eles as instruções exatas, as habilidades e o contexto de que precisam e, em seguida, continuo ajustando e aprimorando ao longo do tempo. Mas sim, leva um pouco de tempo para fazer isso.

Mas acho que o principal aqui é que, seja usando Mana ou Hermes, o importante é encontrar o que é mais confortável para você, certo? Então, se você prefere Mana, não há nada de errado nisso e você pode continuar usando essa opção .

Conseguimos algumas vitórias incríveis também.

Mas sim, acho que todas as perguntas foram respondidas. Se você quiser que eu responda às suas perguntas, assim como fizemos hoje com um tutorial em vídeo e um resumo, caso você não tenha tempo de assistir ao tutorial completo, como você pode ver aqui, eu também dou uma resposta rápida para você. Depois, você pode postar suas perguntas na comunidade e terei o maior prazer em ajudar. Vamos ver o que temos nas perguntas. Então, Oflo diz: "Sou de Paris. Como vai

você?" Estou ótimo. Obrigado por participar. Bom dia. Dread diz: "Espero conseguir deixar o Hermes pronto e funcionando." Só faça isso hoje,

cara. Isso soa bem.

Haha. [risos] Temos uma boa pergunta aqui, que é, você sabe, com toda a dificuldade de configurar o Open Claw ou o Hermes, se você achar difícil configurar o Open Claw ou o Hermes, eu simplesmente usaria algo como o Max Hermes ou o Max Claw, e você pode implantá-los com apenas um clique. Portanto, se você achar tudo isso difícil de configurar, sempre pode optar por uma solução hospedada na nuvem, onde eles cuidam de toda a parte complexa para você. Essa pode ser uma boa opção. E Brian diz Kanban. Sim, com certeza. Acabamos de

concluir uma sessão completa sobre como usar o Kanban para automatizar praticamente qualquer coisa usando essas equipes. E depois de atribuir várias tarefas, todas elas são marcadas como concluídas aqui, certo? Então, você pode ver todas as tarefas aqui mesmo. Podemos visualizar o histórico dentro deste sistema operacional do agente , e é extremamente fácil e simples de configurar. Então, basicamente, esse foi o treino de hoje. Obrigado por assistir. Te

vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.