---
video_title: "OpenCode + DeepSeek V4 Flash Trick Changes Everything! (FREE!)"
video_id: jqLcrkxQt3U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jqLcrkxQt3U
video_date: 2026-05-15T07:00:39+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  DeepSeek V4 Flash + Open Code: The Ultimate FREE AI Agent Setup
  
  Learn how to combine DeepSeek V4 Flash with Open Code to build a powerful AI agent with a 1 million token context window. This video shows you how to automate business tasks like content creation and web development using these free, open-source tools.
  
  00:00 - Intro
  00:40 - DeepSeek V4 Flash Explained
  01:00 - Open Code: The AI Agent Interface
  02:14 - The Power of 1M Context Window
  03:47 - Automating Business Content
  04:55 - Building Landing Pages with Agents
  06:18 - 4 Steps to Get Started for Free
---
O truque de flash Open Code Plus Deep Seek V4 muda tudo. Neste momento, o Open Code Deep Seek V4 Flash está disponível gratuitamente, totalmente grátis. E quase ninguém está usando da maneira correta. A maioria das pessoas vê um novo modelo de IA e simplesmente conversa com ele. Pule as perguntas, use como um mecanismo de busca. Isso significa deixar uma enorme quantidade de

valor na mesa. Porque o que o Deep Seek V4 Flash realmente é, quando combinado com código aberto, é um agente de IA completo. Uma ferramenta capaz de planejar, executar e construir coisas para você de forma autônoma, sem que você precise ficar supervisionando o processo. É isso que vamos abordar hoje. A combinação de código aberto com busca profunda V4 na memória flash. O que

faz, como funciona e a forma exata como você deve usá-lo para automatizar tarefas reais em sua empresa agora mesmo. Vou começar com a versão resumida. O flash Deep Seek V4 foi lançado em 24 de abril de 2026. Faz parte da série V4 da Deep Seek e é uma mistura de modelos para especialistas. Um total de bilhões de parâmetros, mas apenas 13 bilhões estão ativos a qualquer momento.

Essa é a parte importante. Mantém a velocidade de resposta alta e os custos de inferência extremamente baixos. E vem com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. 1 milhão. Voltemos ao motivo pelo qual esse número é tão importante. Open Code é um

agente de codificação de IA de código aberto. 95.000 estrelas no GitHub. Executa no terminal. Você lhe dá uma tarefa, e ele vai lá e a executa. Escreve arquivos,

edita conteúdo, cria fluxos de trabalho e executa instruções de forma autônoma. E neste momento, o Deep Seek V4 Flash está disponível gratuitamente no Open Code Zen por tempo limitado, enquanto a equipe coleta feedback. Então você tem um agente de IA com 1 milhão de contextos. A maioria das pessoas nem sabe que está lá. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis o que torna essa combinação realmente diferente do uso exclusivo do GPT de bate-papo. Ao digitar uma mensagem em uma interface de bate-papo, você recebe uma resposta em texto. Você leu. Você copia isso para

algum lugar. Você faz alguma coisa com isso. Você ainda é o operador. Você ainda está fazendo o trabalho. Ao executar uma tarefa por meio de código aberto com busca profunda V4 para flash, o modelo não apenas responde, ele executa. Ele escreve o arquivo, constrói a

página e executa o processo. Você é o diretor. A IA está executando a tarefa propriamente dita. Essa transição da IA ​​como assistente para a IA como operadora é o ponto crucial do momento. E essa é uma das maneiras mais acessíveis de vivenciá-la. Deixe-me

explicar a janela de contexto de 1 milhão de tokens, porque isso é mais importante do que a maioria das pessoas imagina. Pense nisso como uma memória de trabalho. Um modelo padrão de IA possui uma pequena memória de trabalho. Você pode fornecer um documento curto, uma instrução rápida, uma ou duas páginas de texto. Então, esquece tudo o que aconteceu antes. É como

conversar com alguém que tem um período de atenção muito curto. Uma janela de contexto com 1 milhão de tokens é como dar à IA uma mesa do tamanho de um campo de futebol. Você pode colocar todos os seus negócios em cima dessa mesa. Cada procedimento operacional padrão, cada modelo de e-mail, cada feedback do cliente. Para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, pense no que isso significa na prática. Você pode alimentar o Open Code

com o DeepSeek V4 Flash com toda a sua biblioteca de conteúdo. Em cada newsletter, em cada descrição de módulo, em cada depoimento, escreva: "Escreva 30 dias de posts para as redes sociais do AI Profit Boardroom que falem com empresários que querem economizar tempo e conquistar mais clientes com a automação por IA." E extrairia de tudo isso de forma coerente. Uma sessão. Não é uma hipótese. Esse é o caso de uso real

. Agora, é aqui que quero parar e indicar algo útil, porque se você realmente quer implementar o que estou falando agora, e não apenas assistir a um vídeo sobre o assunto, o AI Profit Boardroom tem um roteiro completo de 30 dias baseado em fluxos de trabalho com agentes de IA, utilizando ferramentas como Open Code e DeepSeek. Participe de quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode trazer sua configuração específica e obter respostas reais. E temos tutoriais passo a passo para configurar seu primeiro fluxo de trabalho de agente do zero, mesmo que você nunca tenha usado um terminal na vida. Atualmente, 2.800 empresários estão

automatizando seus negócios com essas ferramentas . Se você quiser passar de assistir para realmente construir, o link está na descrição. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar como são os fluxos de trabalho reais com essa configuração. E vou manter isso prático, sem exemplos de desenvolvedores, mas sim casos de uso reais de negócios. Conteúdo em grande

escala. Você administra uma comunidade online ou um curso. Você precisa de conteúdo toda semana. Sequências de e-mails, publicações em redes sociais, descrições de módulos de cursos, textos para links de atração. Normalmente, você escreveria tudo isso sozinho, contrataria alguém ou usaria o ChatGPT 20 vezes e juntaria tudo manualmente. Com o OpenCode e o DeepSeek V44

Flash, você configura a tarefa apenas uma vez. Você fornece o contexto, quem é seu público-alvo, como soa a voz da marca, quais são os objetivos. Você fornece seu conteúdo existente como referência. Então você deixa rodar. Produz conteúdo para e-mails durante um mês inteiro , um calendário de postagens para redes sociais e cinco rascunhos de artigos. Uma sessão.

Autônomamente. O prompt que você usaria para algo como a Sala de Reuniões de Lucro com IA seria parecido com este. Você está escrevendo para uma comunidade de automação com IA voltada para proprietários de empresas. A marca é direta, prática e sem exageros. Usando o conteúdo que forneci, escreva 20 posts no LinkedIn que mostrem aos donos de empresas as maneiras específicas pelas quais a automação com IA economiza tempo para eles a cada semana. Cada postagem deve terminar

com um estímulo ou uma pergunta que gere comentários. Utilize os materiais que você já possui . Aperte o botão de correr. Vá embora. Essa é a mudança. Você não está incentivando uma postagem

por vez. Você está configurando um sistema de conteúdo automatizado. Criando uma página de destino. O DeepSeek V4 Flash é oficialmente um dos melhores modelos de código aberto para benchmarks de codificação agentiva atualmente. Isso significa que ele pode escrever, estruturar e construir coisas com o mínimo de intervenção.

Se você quisesse criar uma nova landing page para o AI Profit Boardroom, que explicasse claramente o valor da automação por IA, abordasse as objeções dos empresários e convertesse visitantes em membros, você diria exatamente isso para a OpenCode. Crie uma landing page para uma comunidade de automação com IA voltada para empresários que desejam conquistar mais clientes e economizar tempo. A comunidade inclui quatro sessões de coaching semanais, tutoriais diários passo a passo, um roteiro de 30 dias , uma biblioteca de exercícios e um mapa de membros. O tom é direto. Page deveria abordar a objeção de que a IA é muito técnica para pessoas sem formação em desenvolvimento. Constrói,

estrutura, copia, tudo. Você revisa e edita. Você não escreveu uma única palavra desta página. Agora, deixe-me falar sobre o motivo técnico pelo qual isso funciona tão bem e por que a memória flash, especificamente, é o modelo certo para a maioria dessas tarefas. Flash está numa posição interessante.

Seu desempenho é equivalente ao da versão V4 Pro em tarefas de agentes de complexidade simples e média, e a própria equipe da Deep Seek afirmou isso publicamente nas notas de lançamento. Para tarefas que exigem conhecimento profundo e fluxos de trabalho complexos com várias etapas, a versão Pro se destaca. Para as tarefas que a maioria dos empresários realmente precisa, como criação de conteúdo, pesquisa , redação estruturada e automação de fluxo de trabalho, o Flash dá conta do recado tão bem quanto qualquer outra plataforma. E neste momento está disponível gratuitamente no Open Code Zen. Deixe-me explicar como você pode começar a usar isso hoje mesmo. Primeiro passo:

baixe o Open Code. A versão mais recente, certifique-se de que seja a V1.14 24 ou superior. As versões do antigo binário Go se comportam de maneira diferente. Passo dois: acesse o Open Code Zen. O Deep Seek V4 Flash está

atualmente disponível gratuitamente durante o período de feedback. Defina-o como seu modelo padrão. Passo três: comece com uma tarefa. Não se trata de um fluxo de trabalho complexo que dure várias semanas. Uma tarefa que você realiza manualmente toda semana e que leva mais de uma hora.

Escreva essa tarefa como um enunciado. Seja específico. Inclua o contexto. Inclua exemplos de como deve ser um bom resultado. Execute-o. Passo quatro: visualize o resultado. Em seguida,

refine sua pergunta. A primeira vez raramente lhe dá exatamente o que você deseja. Na segunda e na terceira vez, geralmente funciona. O ciclo de feedback, tarefa, execução, revisão e aprimoramento são a verdadeira habilidade, e você a domina com a prática . O modelo está lá. É

gratuito neste momento. A ferramenta é gratuita e de código aberto. A montagem leva uma tarde. Se você deseja o sistema completo, o roteiro de 30 dias para configurar a automação de IA com ferramentas como Deep Seek V4 Flash e Open Code, os tutoriais passo a passo que o guiam por cada etapa da configuração e quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde você pode tirar suas dúvidas específicas com pessoas que já utilizam esses fluxos de trabalho em seus negócios, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Atualmente, temos 2.800

empresários automatizando a geração de leads, o conteúdo e a prospecção com agentes de IA. Biblioteca de prompts criada especificamente para fluxos de trabalho Open Code e Deep Seek, e sempre há alguém online para te ajudar quando você ficar preso em alguma dúvida. O link está na descrição e nos comentários. E se você quiser uma visão mais ampla da automação com IA, mais de 100 casos de uso, todas as anotações em vídeo de hoje e acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que já usam essas ferramentas diariamente, junte-se ao AI Success Lab. É

grátis. Tudo o que abordamos nestes vídeos está documentado lá. Link nos comentários e na descrição. Essa combinação, código aberto mais Deep Seek V4 Flash, é uma das configurações de agente de IA mais acessíveis e práticas disponíveis atualmente. E é grátis enquanto a janela estiver aberta. É isso.