---
video_title: "NEW Hermes Agent Update Is a Game Changer!"
video_id: AkYOgiVv7kE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AkYOgiVv7kE
video_date: 2026-06-12T03:00:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent 0.16: The Ultimate AI Desktop Update!
  
  Discover the Hermes Agent v0.16 'Surface' update, featuring a new desktop app and powerful voice control capabilities. This guide shows you how to integrate free premium models like Nvidia's Neotron 3 Ultra to automate your daily tasks inside Agent OS.
  
  00:00 - Intro
  01:06 - What is Hermes Agent?
  02:01 - Desktop App & Update Guide
  02:46 - The New Skills Marketplace
  06:26 - Free New AI Models
  06:57 - Voice Agent Setup
  08:03 - 5 Tips for Success
---
A nova atualização do agente Hermes vai mudar tudo. A nova atualização do agente Hermes chegou e é uma grande atualização. E se seu agente de IA pudesse funcionar diretamente no seu computador? E se ele pudesse falar com você em voz alta e realmente executar tarefas no seu computador? E se você pudesse adicionar novas habilidades com um único clique? E

se dois novos modelos de IA simplesmente aparecessem dentro dele, de graça? A maioria das pessoas ainda usa os serviços da Hermes da maneira tradicional e lenta. Eles nem sabem que essa atualização aconteceu. Hoje, vou apresentar a vocês a novíssima atualização do agente Hermes, versão 0.16.

Eles estão chamando isso de liberação superficial. E isso muda completamente a forma como você usa esse agente . Mas eis a reviravolta. Não vou mostrar nada disso em um site qualquer. Vou mostrar tudo o que acontece dentro do Agent OS. O

Agent OS é um painel de controle simples que funciona diretamente no meu laptop. Imagine isso como uma tela de controle de missão para todos os seus agentes de IA. Uma janela. Você conversa com seus agentes. Você fala com eles por voz. Você

salva as conversas em suas notas. E você acompanha seus objetivos. Tudo permanece no seu computador. Então, quando essa atualização do Hermes foi lançada, eu a instalei diretamente no Agent OS. E agora eu executo tudo a partir de uma única tela limpa. Fiquem por aqui

porque perto do final vou mostrar uma configuração de voz que eu criei, que me permite falar com meu agente em voz alta e vê-lo executar tarefas reais. Espere até ver o que está programado para mim. Primeiro, uma breve explicação para quem é novo por aqui. O agente Hermes é um agente de IA de código aberto. Isso significa simplesmente que é gratuito e você não está preso a uma única empresa. Ele aprende

com o que você faz e vai melhorando aos poucos quanto mais você o usa. Ela até desenvolve suas próprias habilidades com o tempo. Você pode executá-lo a partir do seu laptop ou de um pequeno servidor barato. E isso te acompanha aonde quer que você vá trabalhar. Por que pessoas como eu realmente usam isso? Algumas razões simples.

Você pode conectar praticamente qualquer modelo de IA que desejar. Possui memória real, portanto, lembra-se das suas conversas anteriores em vez de começar do zero todas as vezes. E continua adicionando novas ferramentas por meio do que eles chamam de habilidades. Essa última parte, as habilidades, é exatamente o que recebeu uma grande melhoria aqui. Então vamos lá. A primeira

coisa que você deve fazer é garantir que atualizou o Hermes. Essa é a parte que as pessoas pulam e depois se perguntam por que nada de novo aparece para elas. Dentro do Agent OS, abro a área de gerenciamento do meu agente Hermes. Então, ali mesmo, em um único lugar, eu cliquei em atualizar. É isso. Assim que isso for concluído, todos os novos

recursos serão ativados. E a maior mudança nesta versão é que o Hermes agora tem um aplicativo para desktop completo, compatível com Mac, Windows e Linux. Instalação com um clique. Nada de mexer em janelas de código complicadas se você não quiser. Mas aqui está a parte boa para mim. Não preciso ficar

alternando entre cinco aplicativos diferentes. O Agent OS já me fornece uma tela inicial. Eu conecto o Hermes a ele, e agora consigo gerenciar meus chats, ver o que meu agente ganha e iniciar novas sessões, tudo a partir dessa única janela. Quer saber como é essa sensação no dia a dia? Imagine a seguinte situação. Você se senta,

abre uma tela e todos os agentes que você usa estão ali, à sua espera. Sem abas, sem logins, sem precisar ficar procurando. Também existe um painel de controle integrado . A partir desse painel, posso gerenciar meus chats, minhas habilidades, meus modelos, meus registros e minhas tarefas agendadas. Tudo num só lugar, e honestamente, esse é o sonho de qualquer um. Uma tela em vez de 10.

Agora, aqui está a parte que mais me empolga . As habilidades melhoraram muito. Antes dessa atualização, descobrir uma nova habilidade era praticamente um jogo de adivinhação. Você veria uma caixa em branco com um nome e um botão de instalação. Uma fonte. Não faço ideia se era

seguro ou se valia a pena. Então, a maioria das pessoas simplesmente ignorou a aba de habilidades por completo. Não mais. Agora, dentro da área de gerenciamento do Agent OS, abro a seção de habilidades e posso navegar e instalar habilidades com um único clique. E está conectado a vários hubs diferentes ao mesmo tempo.

Pacotes de habilidades, centros comunitários e até mesmo o GitHub, tudo reunido em uma única visualização. Você não sai pesquisando por toda a internet. Isso vem até você. Esta é a maneira mais fácil de pensar sobre isso. Eu analiso isso em quatro camadas simples. A primeira camada é o

catálogo. Você pesquisa e visualiza. Você pode ler o arquivo de instruções do programa antes de instalar qualquer coisa. Portanto, chega de habilidades misteriosas se infiltrando em sua máquina. A segunda camada é a digitalização. Você executa

uma verificação rápida de segurança na habilidade, e ela informa se vale a pena instalá-la. A terceira camada é o nível. Cada habilidade é codificada por cores, para que você possa ver instantaneamente se ela é confiável, integrada ou da comunidade. E a quarta camada é a instalação. Um clique e pronto. Deixe-me

mostrar como isso se parece na vida real. Eles também adicionaram uma função de busca por habilidades nesta atualização. Digitei "mídia social" diretamente no Agent OS e ele exibiu uma série de recursos que eu poderia instalar, recursos que eu nunca havia desenvolvido. Eu simplesmente cliquei em instalar no arquivo que eu queria e ele foi baixado de uma fonte externa, de forma rápida e limpa. Agora imagine usar isso para algo real. Você poderia adquirir uma habilidade em conteúdo e

pedir ao seu agente para escrever uma semana de posts para redes sociais sobre sua comunidade de IA, tudo de uma vez. Mas quero dar um aviso sincero, porque ninguém te conta essa parte. Só porque você pode instalar 100 habilidades não significa que você deva. Se você sobrecarregar seu agente com muitas habilidades, ele pode, na verdade, ficar mais lento. O jogo fica um pouco confuso sobre qual habilidade usar. Portanto, menos é mais. Só

conservo as habilidades que realmente uso. A boa notícia é que, dentro do Agent OS, você pode pesquisá- los, desativá-los e limpá-los quando quiser. E sempre verifique uma habilidade antes de instalá-la. O recurso de digitalização integrado ajuda bastante. Ele fornece um veredicto claro e, se algo parecer suspeito, pode bloquear a instalação antes mesmo que ela afete sua configuração. Mas você

ainda deve abrir esse arquivo de instruções e ler o que a habilidade está dizendo ao seu agente para fazer. 30 segundos de leitura evitam uma baita dor de cabeça mais tarde. Os curadores tornam isso ainda mais fácil. Habilidades comprovadas são a aposta mais segura. Os modelos integrados vêm com o Hermes por padrão. As comunitárias podem ser

ótimas, mas você deve tratá-las com um pouco mais de cuidado. O código de cores significa que você não precisa mais adivinhar. Basta olhar. Essa simples mudança transforma a aba de habilidades, que antes era assustadora, em algo que você vai abrir todos os dias. E aqui está o porquê disso ser importante para você, não apenas na teoria. A maioria das pessoas nunca passa da

fase de configuração com agentes de IA. Eles instalam uma coisa, ficam confusos e desistem. O objetivo principal desta atualização é derrubar essa barreira. Uma pequena pausa, porque é exatamente nessa parede que vejo as pessoas baterem. Se você quiser evitar o processo de tentativa e erro e realmente fazer o Hermes funcionar corretamente dentro do Agent OS, é isso que fazemos na Sala de Reuniões do AI Profit.

Empacotamos o sistema operacional completo do Agente em um arquivo zip pronto para instalação. Você baixa , instala e pronto, já pode usar. Em seguida, entregamos a você um roteiro de 30 dias elaborado com base nessa configuração específica, além de quatro sessões de coaching ao vivo por semana, nas quais você pode compartilhar sua tela e perguntar por que seu agente está apresentando problemas. Você aprenderá como direcionar esses agentes para as tarefas tediosas que consomem sua semana, como escrever e-mails de acompanhamento e organizar as perguntas dos clientes, liberando tempo de verdade e atraindo mais leads. Links na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Depois de se

familiarizar com as habilidades, o próximo passo é juntar tudo em um sistema funcional. E foi aí que me aprofundei . Elaborei um plano completo de 30 dias para configurar um sistema operacional de agente completo em torno do Hermes. O que instalar primeiro, quais habilidades adicionar, como conectar sua memória, seus quadros de tarefas e até mesmo a geração de mídia, tudo em um só lugar, dia após dia. Não vou detalhar todos os 30 dias aqui porque, sinceramente, é muita coisa para um único vídeo. Mas

a boa notícia é que você não precisa construir isso do zero. Empacotamos todo o sistema operacional Agent OS dentro do AI Profit Boardroom e você pode baixar o arquivo zip completo, pronto para instalar. É só encaixar e já está funcionando. Mais sobre isso no final. Agora vamos falar sobre modelos, porque esta parte é imperdível. A Nvidia

acaba de lançar um novo modelo chamado Nemotron 3 Ultra, e ele é gratuito se você usar o portal integrado como modelo dentro do Hermes. Existe também um segundo modelo gratuito chamado Step 3.7 Flash. Portanto, se você não quiser configurar suas próprias chaves apenas para começar, não precisa. Dentro do Agent OS, abro meus modelos, rolo até o portal e escolho o gratuito . Feito. Um aviso rápido para que você não seja

pego de surpresa. Esses modelos gratuitos são por tempo limitado, então aproveite enquanto ainda estão disponíveis. Não se sente em cima disso. Agora vem a parte divertida que eu prometi. Configurei um assistente de voz que chamo de Hermes Jarvis. Posso falar com ele em voz alta e ele

realmente faz coisas. Essa não é uma voz que responde e depois fica sentada sem fazer nada. Executa trabalhos reais. Então eu disse: "Ei, como está sendo seu dia?" Dizia: "Excelente como sempre, senhor. Apenas

mantendo as luzes acesas e aguardando seu próximo comando." Então eu disse: "Abra o Google." A mensagem dizia: "Imediatamente, senhor. O Google está carregando agora." Então eu disse: "Agende uma consulta para as 15h". E

dizia: "Feito, senhor. 30 minutos de descanso o aguardam às 3h em ponto." E quando verifiquei meu calendário, lá estava mesmo . Ele controla meu computador com a minha voz, usando as novas habilidades de informática, tudo isso dentro do Agent OS. É essa parte que dá a sensação de que o futuro finalmente chegou. E pense

no que isso significa para a sua semana. Você poderia se sentar com seu café e simplesmente dizer em voz alta: "Abra minha lista de novos membros e escreva uma mensagem de boas-vindas para cada um deles." E continua fazendo isso enquanto você toma um gole. Se você quiser começar por conta própria, é simples. Baixe o instalador do Hermes para desktop no seu Mac ou Windows e abra-o. No primeiro

lançamento, ele se configura automaticamente em cerca de um minuto. Em seguida, o programa orienta você na conexão do portal para que você possa usar esses modelos gratuitos imediatamente. Não são necessários conhecimentos técnicos avançados. E depois de estar em execução, você o direciona para o Agent OS, e pronto, você tem aquela tela de controle de missão limpa da qual eu sempre falo. Algumas dicas rápidas antes de você ir. Primeiro,

atualize sempre, ou você perderá tudo o que acabamos de abordar. Em segundo lugar, comece com apenas duas ou três habilidades que você realmente precisa. Não se empolgue demais com as habilidades logo no primeiro dia. Três, leia o arquivo de instruções e execute a verificação todas as vezes. Quatro, experimente primeiro um dos modelos gratuitos para que você possa aprender a usar a ferramenta sem nenhuma configuração extra. E cinco, vá devagar. Comece com

tarefas pequenas. Quanto mais você o usa, mais ele aprende sobre você e sobre a sua maneira de trabalhar. Essa é exatamente a função desse agente. Eis a verdade nua e crua sobre o que você está prestes a experimentar. Você vai instalar o produto da Hermès, vai ficar empolgado, e então vai se deparar com um obstáculo.

Talvez uma habilidade não funcione corretamente, talvez você não saiba qual modelo escolher, talvez sua configuração de voz não se conecte na primeira tentativa. Isso é normal. Todo mundo acerta em cheio . Lembra daquele sistema operacional Agent que eu desenvolvi? Você não precisa construir o seu próprio do zero. Dentro da sala de reuniões do AI Profit,

você pode baixar o arquivo zip completo do Agent OS, pronto para instalar. Você instala o aplicativo, segue o roteiro de 30 dias passo a passo e conta com as sessões de coaching e as dicas prontas sempre que tiver alguma dúvida. Mostraremos como colocar esses agentes para trabalhar em tarefas reais do seu negócio, como responder a perguntas de clientes, classificar seus leads e escrever suas postagens diárias, para que você economize horas todas as semanas e conquiste mais clientes sem se esgotar. Quatro sessões de coaching por semana, uma sala cheia de empresários que já utilizam esses mesmos agentes e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas perto de você. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Então, atualize o

Hermes, conecte-o ao Agent OS e aproveite esses modelos gratuitos enquanto ainda estão disponíveis. Te vejo na próxima.