---
video_title: "China’s NEW MiniMax M3 is INSANE!"
video_id: NB-nUqlrSno
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NB-nUqlrSno
video_date: 2026-06-02T05:24:21+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Minimax-M3: China’s New AI Model for Video, Websites, Voice & Agentic Workflows (with Hermes Agent OS)
  
  The script showcases Minimax-M3, a new China-based AI model with a million-token context window, demonstrating its ability to generate high-quality videos, images, websites, games, tools, and text-to-speech from simple prompts. The narrator explains using Minimax-M3 as the “brain” inside the Hermes agent (the “hands”) within an agent operating system where creations are stored and iterated on, and notes it can connect to MCP and tools like n8n via Minimax OAuth. They highlight fast performance, strong copywriting, cinematic image-to-video, and realistic voice, mention an autonomy test involving 1,959 tool calls and 159 optimization attempts, and suggest it may be open sourced soon. The episode ends by promoting the narrator’s Agent OS setup and AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Minimax M3 Wow Factor
  00:38 Video and Website Demos
  00:50 Games and Voice Agent
  02:09 Agent OS Setup Explained
  02:46 Why Use an Agent OS
  03:31 What Makes M3 Special
  04:25 Prompts and Creation Workflow
  05:34 Hermes Plus Minimax Benefits
  06:27 AI Agents in Plain English
  07:52 Ears Brain Hands Framework
  08:36 Summon Speak Show Sharpen
  09:49 Getting Started and Mindset
  10:32 Offer and Final Wrap Up
---
O MiniMax M3 é absolutamente insano. Este é o novo modelo da China e, pelo que vi, é extremamente potente. Por exemplo, você pode ver aqui que ele pode gerar vídeos. Você pode criar sites belíssimos. É algo com que tenho estado a brincar hoje.

Também pode, por exemplo, gerar conversão de texto em fala. Deixe-me mostrar isso como exemplo. O MiniMax M3 ilumina a tela, gerando vídeos impressionantes, imagens vívidas e código impecável, tudo a partir de um único comando. Então, você pode ver exemplos aqui, e eles juntaram tudo isso. Assim, você pode criar vídeos incríveis que já vêm totalmente editados. Aqui está outro exemplo.

Além disso, pode criar todo tipo de coisa interessante. Veja a qualidade disto. É absolutamente inacreditável o poder que isso tem aqui. E outra coisa que descobri é que é super fácil de usar depois que você tem o sistema certo, sobre o qual falarei mais tarde. Outro exemplo é a demonstração de como isso pode ser usado, por exemplo, para criar aplicativos, ferramentas e jogos . Vamos reproduzir isso. Então, este

é um jogo que você pode montar e verá que podemos basicamente usar coisas que criamos anteriormente e, em seguida, temos tudo armazenado no que chamamos de painel de controle. E não é só isso, por exemplo, você pode até conversar com o Hermie Hermie's usando o MiniMax M3. Então, eu criei esse assistente de voz e, se abrirmos isso, ei, como vai? Olá, estou ótimo. Obrigado por perguntar. Em que posso te ajudar

hoje? Então, você pode realmente ter uma conversa com o agente do Hermie usando o cérebro MiniMax M3 com a voz MiniMax também. Então, existem vários recursos interessantes que você pode integrar a todo esse sistema. E outra coisa legal é que ele pode gerar vídeos. É de altíssima qualidade. Eu testei, por exemplo, o

Grok. Já testei todos os tipos de ferramentas de geração de vídeo a partir de imagens e posso afirmar que algumas delas estão entre as imagens geradas por IA mais interessantes e fascinantes que já vi. Você também pode gerar notas de voz. Você poderia usar isso, por exemplo, para podcasts e coisas do gênero . E este é todo um processo que nós criamos. Se abrirmos

isso em uma nova aba, vocês podem ver que o próprio site tem um visual muito bacana. É uma janela de contexto com um milhão de tokens . Aliás, tudo isso foi gerado automaticamente com MiniMax e Hermes. E então você poderá ver o vídeo, poderá ver as imagens que criamos. Material realmente impactante . E a forma como tudo se

encaixa é simplesmente fantástica. Bem, a forma como fiz isso foi usando Hermes, que basicamente vejo como as mãos. Este é o agente que podemos controlar. E então temos o MiniMax M3 como um cérebro conectado bem aqui. Também podemos conectar isso ao MCP. Por exemplo, se

você quisesse conectar isso ao N 10 para criar fluxos de trabalho para você, você poderia. E na sala de controle, estamos usando o MiniMax O desligado. Então, se você estiver no plano MiniMax, que é o plano de programação, você pode conectá-lo diretamente ao Hermes. Parece funcionar muito bem também. Além disso, outra coisa que criei com o agente Hermes e o MiniMax foi o gerador de imagens, vídeos e vozes. E então você

poderá ver que tudo está salvo em um só lugar . Recomendo que você utilize um sistema operacional de agente ao configurar isso, pois a personalização e o poder serão muito menores se eu estiver usando apenas o Hermes no terminal. Vou abrir o Hermes no terminal para mostrar a comparação. Então, se estivéssemos usando o Hermes dentro do terminal, obviamente não seria tão envolvente ou interessante, não seria tão fascinante ou legal de usar. Você certamente vai querer um sistema operacional de agente que possa ser integrado a tudo isso para armazenar tudo o que você criar, para que possa desenvolver em cima disso e personalizá-lo. Se eu disser para a Hermes: "Ok,

eu quero um agente de voz com quem eu possa conversar para que eu e você possamos ter um pequeno bate-papo em tempo real." A Hermes simplesmente integrou isso ao painel de controle imediatamente. Foi tão simples e fácil. Nossa, não consigo acreditar no quão poderoso isso é. Caso você não conheça o MiniMax, trata-se de um novo modelo originário da China, com janela de contexto de um milhão de tokens. Na verdade, em

breve também será de código aberto, o que significa que, se você tiver uma configuração realmente boa , poderá executá-lo localmente. Ele funciona 24 horas por dia. Ele pode funcionar de forma autônoma por 24 horas, o que é incrível. Eles realmente fizeram um teste sobre isso. E acho que teve algo em torno de 1.959

chamadas de ferramentas. Tentou aprimorar esse processo de otimização do kernel 159 vezes, se não me engano. E isso funcionou muito bem, na verdade. Isso serve como uma espécie de parâmetro para testar o quão autônomo um agente é. Portanto, se você ainda não testou, definitivamente vale a pena experimentar. Mas, novamente,

eu me certificaria de integrá-lo a algo como um sistema operacional com agentes. O meu está linkado nos comentários e na descrição, caso queira adquirir o seu. Mas sim, você pode falar com ele, pode conversar com ele. Também parece muito rápido quando o usamos diretamente. E a qualidade das imagens e dos vídeos também é incrível. Agora, se você está se

perguntando, como criamos tudo isso? Tipo, como a gente cria essas imagens, esses jogos, essas ferramentas, esses aplicativos e esse assistente de voz? Aqui estão alguns dos tópicos que utilizamos. Como você pode ver, por exemplo, nós apenas inserimos comandos muito simples. É muito bom em redação publicitária. É muito bom para

gerar vídeos. Você não precisa complicar muito a forma como gera vídeos. Basta dar um comando simples, descrever exatamente o que você quer, e então ele pode criar algo incrível, como você pode ver. Também oferece diferentes estilos de vídeos que você pode gerar , e todos parecem muito legais. Além disso, ele também pode capturar imagens e transformá-las em vídeo. Dá uma

sensação muito cinematográfica quando gera esse efeito. Além disso, também pode gerar fala a partir de texto. Assim, se reproduzirmos isso, por exemplo, o MiniMax M3 ilumina a tela, gerando vídeos impressionantes, imagens vívidas e código impecável, tudo a partir de um único comando. Vamos tentar mais uma aqui. Um modelo, vídeo, imagens e código. Isso

é uma loucura. E isso é uma loucura. É uma loucura. Então, é nesse ponto que estamos com o MiniMax. Nunca fiquei muito impressionado com o MiniMax, mas neste momento, ele parece muito poderoso. Parece que

só melhorou desde então. Outra coisa legal é que eles criaram esse painel de controle e também conseguem montar sites e páginas de destino incríveis . Então, se você está começando, por exemplo, a criar landing pages ou talvez usar isso para conteúdo de SEO, talvez queira gerar um novo estilo de interface de usuário para seu site ou ferramenta, ou algo do tipo, eu definitivamente recomendo. Além disso, uma das grandes vantagens é que ele foi projetado para tarefas que exigem agentes, o que significa que, basicamente, se você o integrar a algo como o Hermes, usar as ferramentas em conjunto parece quase sem esforço. Eles parecem combinar muito bem. Hermes é

um dos agentes mais poderosos do mundo, mas quando você o conecta, ele também é muito bom com essas coisas. E também é muito receptivo quando falamos com ele . De tudo que testei até agora, esta é de longe a minha forma favorita de usar o agente Hermes, porque você pode gerar imagens, vídeos, ter uma conversa ao vivo, gerar podcasts e também usar a função de texto para fala, e é super simples e fácil. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é tudo isso em palavras simples? Como isso funciona? O que estamos fazendo aqui?" etc.

Então, vamos começar do começo. Imagine um assistente inteligente que vive dentro do seu computador. Esse auxiliar é chamado de agente de IA. Um agente de IA é simplesmente uma IA com um cérebro que pode realizar tarefas para você, certo? Você diz o que quer, e ele vai lá e faz. É isso.

Agora, o MiniMax M3 é um desses cérebros que você conecta aos seus agentes de IA. É realmente muito bom em pensar, falar e criar coisas. Ele consegue escrever respostas, criar vídeos e até mesmo falar em voz alta com uma voz muito realista . Um Sistema Operacional de Agentes é basicamente o ambiente onde todos esses agentes de IA vivem e trabalham juntos. Então, você deve pensar no Agent OS como uma cozinha. Os robôs

auxiliares são os chefs e as tarefas são as refeições que eles preparam para você, o que é bem simples. Bem, o que eu diria aqui é que não vai demorar muito para que, por exemplo, o MiniMax M4 seja lançado, ou algo ainda melhor do que isso . Portanto, a maneira correta de encarar isso é que as ferramentas mudarão, mas as estruturas não. O sistema operacional do agente sempre estará presente, mas o cérebro que você conecta a esse sistema operacional, a agência à qual você se conecta, sempre mudará. Então, por que você deveria se importar?

Há alguns anos, era necessário ter uma equipe inteira para, por exemplo, construir um site. Você precisava de um designer, de um editor de vídeo, e até de um dublador, certo? Você precisava de um programador. E isso exigiria muito tempo, muita energia e muito estresse para administrar tudo isso. Agora, você pode ter uma IA que faz tudo em minutos enquanto você toma seu café. E esta é provavelmente a maior

mudança na forma como o trabalho é realizado em nossa geração. A maioria das pessoas não faz ideia de que tudo isso é possível. Portanto, essa é a sua vantagem. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como o sistema operacional do agente funciona com o Minimax e como posso criar o meu próprio?" Por isso, prefiro manter as coisas simples. Eu chamo isso de orelhas, cérebro e mãos.

Então, é através dos ouvidos que o agente te ouve. Então, você digita algo ou fala algo, o agente escuta, e isso é o que ele faz: ouvir. Agora, o cérebro é onde o agente pensa. Por exemplo, temos o Minimax conectado. É aqui que o Minimax M3 reside, e ele é o cérebro que pensa. E depois temos as mãos,

e são elas que representam o agente em ação. Então, construir o site, criar os vídeos, criar a identidade visual. Essa é a mão. Portanto, o fluxo é sempre o mesmo. Você fala, o agente ouve (os ouvidos), pensa (o cérebro) e então age (Hermes, as mãos). Quando você passa a enxergar as coisas dessa maneira, toda a

IA deixa de ser confusa e se torna muito simples. Então, o que você pode fazer com isso? Como já mostrei, organizamos tudo neste espaço de trabalho incrível onde você pode ver tudo, mas se precisar de um site, o agente pode criá- lo. Ele pode criar vídeos, gerar vozes, criar imagens e galerias 3D. Por isso, eu o chamo de sistema de invocação. Este é

o sistema de invocação Goldy que você pode usar. E o que quer que queiramos construir aqui, podemos pedir ao Hermes para criar e adicionar. Então, por exemplo, esta manhã eu pensei: "Sabe de uma coisa? Provavelmente vamos querer um gerador de imagens, vídeos e vozes ali dentro." E, literalmente em questão de minutos, tínhamos construído tudo com Hermes e Minimax M3. E esse

é basicamente o segundo passo. Então, você usa o agente correto, que por exemplo é o Hermes, e então você fala, dizendo a ele o que deseja. Você também deve passar para a terceira etapa, que é a apresentação. Então, basicamente, o ajudante mostra o que foi feito e depois você afia a ferramenta. Então, não ficou perfeito na primeira vez que testei, fiz alguns ajustes, melhorei, etc. Por exemplo, poderia

ser algo como aumentar o tamanho, adicionar mais vídeos, mudar a cor, etc. E depois você aprimora e melhora a imagem. E esse é todo o sistema. Então, convocar, falar, mostrar e aprimorar, que são quatro etapas, e qualquer um pode fazer isso, de verdade. Portanto, mais uma vez, as ferramentas mudam, mas as estruturas não. Aprenda a usar o sistema uma vez e, depois,

basta integrar qualquer nova ferramenta de IA. O que eu mais gosto no MiniMax M3 em particular é que você não precisa ser programador para usá-lo. Basta falar com o agente usando palavras normais. É isso. Outras pessoas dizem que isso é muito complicado de aprender. Basta

pensar em termos de orelhas, cérebro e mãos: três partes simples. E quando você percebe esse padrão, tudo faz sentido, fica fácil de entender. Você provavelmente já entendeu isso. Outras pessoas dizem que já é tarde demais, que todo mundo já está fazendo isso. Sinceramente, quase ninguém conhece o MiniMax M3. É

novidade, acabou de ser lançado ontem. A maioria das pessoas ainda faz as coisas do jeito antigo, devagar. Você está aprendendo o novo método hoje, então já tem uma grande vantagem. Então, basicamente é isso. É assim que se usa o MiniMax M3, para que eu o uso, como construo coisas com ele, a melhor maneira de usá- lo, como pensar sobre tudo isso e como realmente organizá-lo de uma forma que crie coisas incríveis para você. Portanto, se você quiser o

sistema operacional completo do agente que eu desenvolvi, poderá obtê-lo dentro do AI Profit Bottom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bottom.com. Isso inclui todo o pacote com MiniMax, o estúdio, a imagem, o gerador de vídeo, etc. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade, e eu respondo a elas diariamente, assim como o grupo. Temos

3.300 membros aqui dentro, e sempre há pessoas online prontas para ajudar também. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos tutoriais. Por exemplo, se você quiser obter o sistema operacional do agente , nós o temos aqui. Se você quer saber como conectar o MiniMax M3 ao agente Hermes, nós ensinamos aqui. Na verdade, adicionamos novos sistemas o

tempo todo para usar o agente Hermes, o Claude, o MiniMax, etc. Então, se você quiser obter todos os meus melhores sistemas, além do arquivo zip com a configuração completa, você pode encontrá-los dentro do AI Profit Bottom. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Bottom.com. Obrigado por assistir.