---
video_title: "NEW Grok Update is INSANE!"
video_id: _1ETUXJ3BCQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_1ETUXJ3BCQ
video_date: 2026-07-31T03:00:06+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok's NEW Build Mode: Turn One Sentence Into a Working App
  
  X.AI just launched Grok Build Mode, allowing anyone to create and publish fully functional web apps with a single sentence prompt. This update bridges the gap between ideas and products by using autonomous agents to handle coding, images, and deployment instantly.
  
  00:00 - 00:00 - Intro
  00:12 - One Sentence to Live App
  01:27 - Under the Hood: AI Agents
  02:31 - Driving Simulators & Beat Machines
  02:59 - Beta Limitations to Know
  04:02 - 4 Business Use Cases
  06:42 - Growing Your Business with AI
---
A nova atualização do Grok é insana. Grok acaba de ganhar um novo poder que muda completamente o que uma ideia pode se tornar. Eu ativei algo chamado modo de construção dentro do Grok e aqui está a versão simplificada. Você digita uma frase e o Grok cria um aplicativo funcional de verdade com base nela . Em seguida, publica esse aplicativo em seu próprio link no site. Sem programação, sem

contratar um desenvolvedor, sem esperar semanas. Isso foi implementado ontem, dia 28 de julho. Já está disponível para assinantes do Grok Super Heavy em grok.com para iPhone e Android. O modo de compilação permite que você conte uma ideia ao Grok e ele cria uma versão funcional ao vivo no seu chat na web ou no seu celular. Quando estiver pronto, publique-o

em um link que qualquer pessoa possa abrir. É isso. Esse é o loop completo, base e tudo mais. Deixe-me explicar melhor por que isso é mais importante do que parece. Há um ano, se você quisesse um aplicativo, ele era assim . Você teve uma ideia,

anotou-a, encontrou um desenvolvedor ou aprendeu a programar sozinho. Você esperou dias, às vezes semanas, testou , encontrou erros, pagou alguém para corrigi-los e, então, talvez funcionasse. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, observe o novo

caminho. Você tem uma ideia, digita no Grok, o Grok a constrói, você a visualiza ali mesmo no chat, pede alterações em linguagem simples e, em seguida, publica. A distância entre ter uma ideia e ter um produto funcional ficou menor do que nunca. Esta é a parte que a maioria das pessoas vai perder. Este não é apenas um gerador de código que produz um arquivo que você precisa configurar por conta própria. O modo de construção reúne

várias coisas que venho construindo separadamente nos últimos meses. O Grok integra o agente de codificação, as ferramentas de geração de imagens e as ferramentas de uso do navegador, agrupando-as em uma experiência guiada dentro do aplicativo Grok padrão. Em termos simples, isso significa que o Grok não apenas escreve código, mas também cria imagens para o seu aplicativo e pode navegar e obter informações externas durante o processo de compilação. Pense nisso da seguinte maneira. As ferramentas antigas de IA entregavam uma pilha de ingredientes e uma receita, e você ainda tinha que preparar a refeição sozinho.

Este entrega o prato pronto. Resumo para desenvolvedores. E os resultados não são pequenas demonstrações de brinquedo. Para tarefas maiores, o Grok Build delega partes do trabalho a agentes auxiliares separados que trabalham simultaneamente, em vez de um único assistente lento realizar tudo passo a passo. É por isso que ele consegue construir algo com partes móveis, como um painel de controle com logins e dados, em vez de apenas uma página estática. Para

demonstrar o que ele realmente pode fazer, a equipe do Grok compartilhou três exemplos que eles mesmos construíram. Um simulador de direção, uma máquina de batidas e um parque de diversões de física. Repare que nenhum desses aplicativos são listas de tarefas entediantes . Eles escolhem elementos com movimento, som e interação, porque esse é um teste mais difícil do que uma forma simples. E, uma vez que algo esteja criado, você pode publicá-lo em um link do grok.me ou

em um domínio personalizado que você já possui e compartilhá-lo com sua equipe ou qualquer outra pessoa que precise dele. Você pode até mesmo extrair o código para o GitHub, caso queira continuar desenvolvendo-o por conta própria mais tarde. Nota de fundo de escavação . Eu também quero ser justo aqui. Ainda é cedo para afirmar isso. A XAI está chamando isso de versão

beta inicial, o que significa que bugs são normais, alguns recursos mudarão e você ainda deve verificar tudo o que publicar antes de enviar para clientes reais. O fato de uma IA criar um aplicativo para você não significa pular a etapa em que um humano o revisa. Essa parte ainda importa, e muito. XAI. Mas é para isto que está apontando. Ferramentas de IA utilizadas para responder a

perguntas. Agora eles estão começando a finalizar os projetos. Isso representa uma mudança real na finalidade dessas ferramentas. Eis como essa mudança se parece na prática, porque um simples comando como esse é exatamente o que testamos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA assim que uma ferramenta como essa é lançada. Não nos limitamos a ler o comunicado em voz alta para os membros. Nós nos reunimos e construímos

algo concreto com isso, ao vivo, em uma de nossas quatro sessões semanais de coaching. Especificamente no caso do Grok Build, isso significa analisar detalhadamente a redação exata que transforma uma frase em um painel funcional, um questionário de geração de leads ou uma ferramenta de reservas, e mostrar aos membros como publicá- lo e entregá-lo diretamente ao cliente no mesmo dia. Se você quiser ver essa ferramenta sendo usada em um negócio real, em vez de uma demonstração aleatória, é isso que estamos fazendo dentro da comunidade, e o link está nos comentários e na descrição. Agora, vamos à prática. Em vez de mostrar ideias aleatórias de aplicativos que não lhe interessam, quero explicar como essa ferramenta específica pode ser usada para expandir algo em particular: a comunidade AI Profit Boardroom . Escolhi isso de propósito.

Observe como cada um se baseia no anterior. Em primeiro lugar, um painel de controle para membros. Isso serve para dar a cada membro um local centralizado para acompanhar seu progresso, em vez de ficarem procurando em mensagens e pastas. A instrução seria algo como isto. Crie um painel de controle para membros do AI Profit Boardroom com login, página de perfil do membro , lista de lições concluídas, distintivos para marcos alcançados, calendário de sessões de mentoria e um ranking com os membros ativos. O resultado é que os

membros abrem uma página e veem instantaneamente o que fazer a seguir, o que já concluíram e quando será a próxima chamada. Em segundo lugar, uma página de destino. Isso serve para transformar um visitante de primeira viagem em membro sem que ele precise conversar com ninguém. A instrução seria algo como isto. Crie uma nova página inicial para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que mostre o valor real da automação por IA, explique o que os membros recebem semanalmente, apresente alguns exemplos de resultados obtidos por membros reais e termine com um botão claro para inscrição. O

resultado é uma página que explica tudo para você, criada e publicada na mesma tarde em que você teve a ideia. Terceiro, um localizador de automação. Isso serve para ajudar os empresários a descobrir onde a IA pode realmente economizar tempo antes mesmo de se envolverem em qualquer projeto. A instrução seria algo como isto. Crie um aplicativo de quiz rápido para a Sala de Reuniões de Lucro com IA que faça cinco perguntas a um empresário sobre seu tipo de negócio, o tamanho de sua equipe e seu maior gargalo diário, e então apresente três ideias de automação com IA relacionadas às suas respostas. O resultado é uma ferramenta simples

que transforma as cinco respostas de um desconhecido em uma lista personalizada de automações, o que torna seu valor óbvio rapidamente. Quarto, uma biblioteca de consulta rápida. Isso serve para oferecer aos membros um local centralizado e fácil de pesquisar para encontrar instruções úteis, em vez de terem que percorrer mensagens antigas. A instrução seria algo como isto. Crie uma biblioteca de prompts pesquisáveis ​​para o AI Profit Boardroom com categorias para marketing, vendas, conteúdo, suporte ao cliente e automação, além de uma barra de pesquisa, um botão de favoritos e um botão de copiar com um clique em cada prompt. O resultado

é que os membros param de perder boas dicas em chats antigos e encontram exatamente o que precisam em segundos. Você consegue perceber o padrão se formando aqui? Cada uma delas exigiu apenas uma frase, não uma equipe, nem semanas. Uma única frase digitada no Grok se transformou em uma ferramenta funcional. Eis a parte sincera que quero compartilhar com vocês. Ferramentas como essa se movem rapidamente, e

é fácil se sentir para trás. Eu entendo esse sentimento, mas estar atrasado com uma ferramenta não é o mesmo que estar atrasado para sempre. As pessoas que se saem bem com coisas assim não são as que as entenderam primeiro. Foram eles que se sentaram e realmente experimentaram, e continuaram experimentando à medida que a coisa ia melhorando. Essa parte não mudou, não importa o quão rápidas as ferramentas sejam.

Se você realmente quer usar ferramentas como o Grok Build para desenvolver um negócio de verdade, em vez de apenas brincar com demonstrações, esse é o objetivo principal do AI Profit Boardroom. Todas as semanas realizamos quatro sessões de coaching ao vivo, onde construímos juntos coisas como esta, passo a passo, usando exatamente as mesmas instruções que acabei de explicar, adaptadas à ferramenta que acabou de ser lançada. Existe uma biblioteca de prompts criada especificamente para o Grok Build e todas as outras versões principais de IA, para que você nunca comece do zero. Existe um roteiro de 30 dias, para que você saiba exatamente o que construir primeiro. E há um mapa de membros, para que você possa encontrar outros membros perto de você que estão testando as mesmas ferramentas, comparando anotações e construindo coisas reais com elas. Se você quiser ajuda para

transformar essa atualização em algo que realmente gere leads e clientes, o link está nos comentários e na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo por trás de tudo que mostrei hoje, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de cem casos de uso de IA como esses exemplos, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. A adesão é totalmente gratuita. Você encontrará todas as anotações deste vídeo, que estarão disponíveis imediatamente, e ainda será integrado a uma comunidade com mais de [número] pessoas que testam ferramentas como o Grok Build na mesma semana do lançamento, e não meses depois. É a maneira mais rápida de ver o que realmente funciona para outras pessoas antes de você gastar seu próprio tempo testando às cegas. O

link também está nos comentários e na descrição . Essa é a atualização. Uma frase inserida, e uma ferramenta funcional e publicada pronta. A questão não é se isso ainda muda alguma coisa. Tudo depende da rapidez com que você decide experimentar.