---
video_title: "Google Gemini NEW Updates are INSANE!"
video_id: 8kpf6U6Hs5o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kpf6U6Hs5o
video_date: 2026-05-31T18:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini Just Changed Everything: 6 New Insane Updates
  
  Google just unveiled massive updates to Gemini that allow it to work in the background, generate videos, and plan your day automatically. Discover how features like Spark and Omni can supercharge your content creation and SEO strategy to get more traffic.
  
  00:00 - Intro: Gemini's Biggest AI Jump
  00:52 - Gemini Spark: The Background AI Agent
  02:07 - Gemini Omni: AI Video from Photos
  03:06 - Daily Brief: Your New Morning Assistant
  04:33 - Neural Expressive: The New UI Look
  05:19 - Gemini 3.5 Flash: The Fast Engine
  06:14 - Gemini Live: Hands-Free Interaction
  06:50 - Final Strategy: AI for SEO Traffic
---
As novas atualizações do Google Gemini são incríveis. O Google acaba de mudar o Gemini e é uma loucura. Agora funciona para você mesmo com o telefone desligado. Cria um vídeo a partir de uma única foto. Planeje todo o seu dia antes mesmo de acordar . Sim, isso também pode ajudar você a se

posicionar melhor no Google. Este pode ser o maior salto em inteligência artificial do Google até agora. Vamos. Agora, veja por que isso é importante para o SEO. Porque SEO é apenas uma coisa. Está sendo

encontrado no Google. E o Google acaba de dar ao Gemini um enorme conjunto de novas ferramentas que ajudam você a criar mais conteúdo mais rapidamente e a atrair mais atenção para ele. Então, vou apresentar para vocês todas as principais novidades do Google I/O e mostrar exatamente como eu usaria cada uma delas para expandir minha comunidade, o AI Profit Boardroom, e atrair mais tráfego. Fiquem por aqui porque o terceiro é aquele sobre o qual ninguém está falando e é meio maluco. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto

ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar pelo maior deles. Número um, Gemini Spark. Este é o novo agente pessoal de IA do Google e é algo muito importante. O Spark trabalha para você o

dia todo, a noite toda, em segundo plano. E aqui está a parte mais louca. Continua funcionando mesmo quando seu celular ou laptop está desligado. Leia isso novamente. O dispositivo está fechado. Spark

ainda está funcionando. Isso porque ele funciona na nuvem do Google, e não no seu celular. O que isso significa para o SEO? Pense nisso . Vários pequenos trabalhos realizados repetidamente.

Encontre tópicos, veja o que está em alta, escreva coisas, verifique coisas. Essa é a parte chata. E trabalhos tediosos são exatamente para o que o Spark foi criado. Eis uma sugestão que eu daria. Acompanhe as ferramentas e dicas mais recentes de automação com IA todas as semanas.

Em seguida, escreva-me uma postagem de blog curta e simples sobre cada um deles para a Sala de Reuniões do AI Profit. Boom. Agora, recebo conteúdo novo enquanto durmo. Conteúdo novo é o que o Google adora. Mais publicações significam mais páginas. Mais páginas significam mais

chances de alcançar um bom posicionamento. E não se preocupe, você ainda é o chefe. O Google afirma que o Spark consulta você antes de realizar qualquer ação importante. Você o liga. Você aponta. Pergunta

primeiro. Assim, ele não vai se descontrolar e enviar um e-mail para sua mãe. No momento, o Google está implementando o Spark gradualmente para testá-lo primeiro conosco e, em seguida, para seus principais assinantes nos EUA. Mais novidades estão a caminho durante o verão, como a possibilidade de enviar mensagens de texto ou e-mails para o Spark diretamente do seu celular. Aqui está o circuito aberto. O Spark

só importa se o seu conteúdo for realmente encontrado. A maioria das pessoas erra feio nessa parte . Voltarei a esse assunto daqui a pouco. Número dois, Gemini Omni. Este é muito divertido. A Omni cria vídeos a partir de

praticamente qualquer coisa. Você fornece um texto, uma foto, um clipe, sua voz, e ele cria um vídeo curto para você. O áudio tem cerca de 10 segundos de duração e pode ser editado apenas falando. Você diz para mudar o plano de fundo e ele muda. Você pede para adicionar zoom e ele dá zoom. Sem softwares sofisticados, sem

botões, apenas palavras. Por que uma ferramenta de vídeo ajuda no SEO? Porque o YouTube também é um mecanismo de busca. Os vídeos curtos são encontrados, e o Google agora os exibe diretamente no aplicativo Gemini e no YouTube Shorts. Então, eu consigo fazer um vídeo sem câmera.

Eis como eu o utilizaria. Crie um vídeo de 10 segundos que mostre o valor da automação com IA e por que o AI Profit Boardroom ajuda você a ser mais produtivo. Agora estou com um curto. Poste. Isso direciona as pessoas de volta para o meu conteúdo. Mais tráfego.

E tem mais: o Omni consegue até criar um avatar que se parece e soa como você. Assim, você pode aparecer nos seus vídeos sem precisar se filmar. Tudo bem. Uma observação rápida e sincera: no momento, esses vídeos são curtos, com cerca de 10 segundos. Então, é ótimo para ganchos e teasers, não para um filme completo.

Mas para chamar a atenção, é perfeito. OK. Número três, aquele sobre o qual eu disse que ninguém está falando, o Resumo Diário. Este é o novo ajudante matinal de Gêmeos. Enquanto você dorme, ele trabalha, lê seus e-mails, verifica sua agenda e analisa suas tarefas. Em seguida, ele cria uma

lista curta e objetiva com o que é mais importante hoje. Então, você acorda, abre o aplicativo e o Gemini já pensou em tudo por você. Em seguida, sugere o próximo passo. Por que eu adoro isso para SEO? Porque a parte mais difícil de crescer online não são as ideias, mas sim manter o foco. Todo dia chega um

e-mail novo, uma tarefa nova, uma novidade interessante , e seu planejamento de conteúdo fica para trás. O Daily Brief impede que isso aconteça. Abra e veja o único e-mail de contato que preciso responder para o Conselho da AI Profit, o único post de convidado que prometi, o único conteúdo que está pendente para a comunidade. Chega de vasculhar uma caixa de entrada bagunçada. Você simplesmente faz o que precisa ser feito e segue em frente.

Você também aprende. Com o tempo, ele memoriza o que é importante para você, então fica mais inteligente quanto mais você o usa. O recurso está sendo disponibilizado agora para os assinantes do Google AI nos EUA, e você precisa conectar seus aplicativos do Google para usá-lo. Agora, espere um pouco. Antes de mostrar o resto, preciso dizer algo rapidinho, porque seria errado da minha parte não dizer . Você pode criar todo esse

conteúdo incrível com o Gemini. Spark escreve suas postagens. A Omni cria seus vídeos. O Resumo Diário mantém você no caminho certo. Eis o problema. Se ninguém encontrar no Google, fica lá parado

. Acho que isso é um problema de trânsito. É aí que entra o SEO. Se você quer mais tráfego, mais leads e mais clientes, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Clique no link nos comentários da descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nós cuidaremos dos

seus backlinks e do seu posicionamento nos mecanismos de busca para que você possa se concentrar em expandir sua comunidade enquanto as pessoas certas encontram você. Os links para as sessões estão logo abaixo. Vá buscá-lo . Ok, vamos voltar ao que interessa. Número quatro, o novo visual. O Google chama isso de

expressão neural. Eles reconstruíram todo o aplicativo Gemini do zero. Novas cores, animações fluidas, fontes agradáveis. Emite uma pequena vibração ao ser tocado, dando a sensação de estar vivo. Isso não é apenas bonito. Esta é

a parte que pode te ajudar. Gemini não te mostra mais um bloco gigante de texto. Em vez disso, apresenta a resposta à medida que você lê e oferece imagens interativas que você pode ampliar e explorar. Assim, você pode realmente aprender a coisa, e não apenas ficar olhando para um bloco de palavras. Para SEO, isso importa mais do que você imagina, porque quando você pesquisa um tópico, quer obter os resultados rapidamente. Você quer entender algo, para depois

transformá-lo em conteúdo. Quanto mais clara for a resposta da Gemini, mais rápido você poderá escrever uma publicação sobre o assunto para a Sala de Reuniões do AI Profit. A velocidade de compreensão equivale à velocidade do conteúdo, e a velocidade do conteúdo é um superpoder silencioso do SEO. Número cinco, o motor por trás de tudo isso. Gemini 3.5

Flash. Este é o modelo mais recente do Google e a manchete é engraçada. A versão barata e rápida agora está superando a versão cara do ano passado. Sim. O Google afirma que o Flash 3.5 supera o Gemini 3.1 Pro nos

testes de codificação fixa e de agentes, sendo cerca de quatro vezes mais rápido. Assim, você obtém os melhores talentos na velocidade máxima. Por que se importar? Porque o Flash é o motor que está por trás de tudo aquilo que acabei de te mostrar. É isso que alimenta o Spark.

É o novo padrão no aplicativo Gemini. É até mesmo o novo padrão na busca com IA do Google . Então, tudo ficou mais rápido. Pesquisa mais rápida, redação mais rápida, respostas mais rápidas. E aqui está um uso astuto para SEO . O Google afirma que o Flash 3.5 torna as

páginas da web e os gráficos mais ricos. Então, posso dizer: "Crie uma página de destino simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Seja clara. Mostre o valor da automação com IA e explique por que as pessoas devem participar." E isso constrói a página. Página inicial limpa, criada para mim

em minutos. Essa página pode se tornar um destino para onde eu direciono todo esse tráfego. Entende como tudo se conecta? Número seis, Gemini Live. Esta é a parte da conversa. Basta você falar

e Gêmeos responde. O Google afirma que o novo Live é mais inteligente e rápido, e não é tão afetado por ruídos de fundo. Faça isso em um ambiente barulhento e mesmo assim o som continua bom . E em breve, você poderá até escolher um sotaque regional que lhe pareça adequado . Essas medidas serão implementadas ao longo das próximas semanas. Para SEO, é assim que consigo organizar minhas

ideias rapidamente. Estou caminhando, tenho uma ideia de conteúdo e simplesmente converso com a Gemini Live. Me dê 10 ideias de posts para blog que mostrem como a automação por IA economiza tempo para atrair novos membros para o Conselho da AI Profit . Feito. Sem digitar, sem parar.

Ideias para conteúdo sem usar as mãos. Então, vamos diminuir o zoom. Qual é a verdadeira história aqui? Simples. Gemini passou de algo que respondia perguntas para algo que realiza o trabalho. O Spark funciona enquanto você está fora. A

Omni cria seus vídeos. O Daily Brief cuida da sua manhã. O Flash torna tudo muito rápido. E o Live permite que você simplesmente converse. Isso já não é um chatbot. É como ter um time no

bolso. Mas vou repetir porque é a verdade. Nada disso adianta se ninguém encontrar seu conteúdo. Você pode ter as melhores postagens do mundo, os melhores vídeos, a melhor página de destino. Se não estiverem na primeira página do Google, são invisíveis. Essa é a armadilha.

As pessoas criam toneladas de conteúdo sobre IA e depois se perguntam por que ninguém aparece. Então, aqui está a jogada. Use essas novas ferramentas do Gemini para criar coisas incríveis. Então, deixe que minha equipe se certifique de que as pessoas realmente o encontrem. Se você deseja mais tráfego, mais leads e mais clientes, clique no link nos comentários da descrição e agende sua sessão gratuita de estratégia de SEO.

Analisaremos seu site, seu posicionamento nos resultados de busca e seus backlinks, e mostraremos como você pode subir mais no Google. É grátis. O link está logo abaixo. Faça sua reserva agora enquanto ainda está disponível. E lembrem-se, Julian lê todos os comentários. Então, me diga qual

atualização é a sua favorita: Spark, Omni ou Daily Brief? Deixe o link abaixo. Te vejo na próxima.