---
video_title: "New ChatGPT Codex Update is INSANE!"
video_id: X-bGguIO1K0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-bGguIO1K0
video_date: 2026-06-13T01:00:03+00:00
video_description: |
  Get the ChatGPT Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI's NEW ChatGPT Codex Update: The End of Coding Limits
  
  OpenAI has introduced "banked resets" to ChatGPT Codex, finally solving the frustrating issue of hitting usage limits while you're in the flow. This update allows developers to save resets for high-pressure deadlines, shifting Codex from a simple chatbot into a professional-grade development tool.
  
  00:00 - Intro: The Game-Changing Update
  00:33 - What is ChatGPT Codex?
  01:06 - How Banked Resets Work
  02:10 - Why This Changes Everything
  03:03 - Real-World Coding Example
  04:07 - How to Get More Free Resets
  04:49 - OpenAI vs. The Competition
  05:47 - Final Recap & Next Steps
---
A nova atualização do Chat GPT Codex é insana. Hoje, vou mostrar a vocês a nova atualização do Chat GPT Codex, e ela é incrível. É novinho em folha. É uma grande melhoria e resolve o problema mais irritante da programação de IA. Você atinge seu limite, espera, fica sentado sem fazer nada. Não mais. Agora

você pode salvar suas configurações e usá-las quando quiser. Fique por aqui, porque essa pequena mudança é muito mais significativa do que parece. Então, é o seguinte. A OpenAI acaba de lançar uma nova atualização para o Chat GPT Codex, e a maioria das pessoas vai simplesmente ignorá-la. Grande erro. Porque esta

atualização altera a forma como você usa a IA para construir coisas. Deixa eu voltar um pouco atrás . Caso você não saiba o que é o Codex, trata-se do agente de codificação da OpenAI. Ele está disponível no seu computador, Mac e Windows. Você atribui uma tarefa a ele, e ele escreve código, corrige erros e constrói coisas para você. É

como ter um desenvolvedor que nunca dorme. Mas sempre havia um grande problema: os limites. Você estaria trabalhando, concentrado, tudo funcionando perfeitamente, e então, de repente, você atinge seu limite. Game Over. Você teve que parar e esperar a reinicialização. E aqui está a pior parte. As

reinicializações ocorreram de acordo com o cronograma da OpenAI, não com o seu. Então, às vezes, uma mensagem de reinicialização aparecia quando você nem precisava dela. E simplesmente desaparecia. Desperdiçado. É como ganhar um cupom de refeição grátis que expira assim que você perde a fome. Que

irritante, né? Bem, a OpenAI acabou de corrigir isso, e a correção é tão simples que chega a ser genial. Isso se chama reinicialização programada. Fique comigo porque, depois de ver como isso funciona, você vai querer experimentar hoje mesmo. Funciona assim. Em vez

de sua redefinição aparecer e forçá-lo a usá-la imediatamente, você pode salvá-la. Deposite no banco e use quando quiser. Atingiu um prazo? Recorra a um reset salvo. Corrigindo um bug grave às 2h da manhã, recorro a um ponto de restauração salvo. Executar vários agentes ao mesmo

tempo, como você já deve ter imaginado. Recupere um ponto de restauração salvo. Agora você está no controle, não o relógio. E fica ainda melhor. Todo usuário elegível recebe uma redefinição bancária gratuita imediatamente, apenas por estar na plataforma. Usuários das versões Go, Plus, Pro e Business

. Todos ganham um. Agora, pense por que isso é importante. Porque na verdade não se trata de reinicializações. Trata-se de algo muito maior. Guarde essa ideia,

porque vou mostrar exatamente o que a OpenAI está fazendo aqui. Mas primeiro, deixe-me apresentar-me rapidamente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo e me contar o que você construiria com o Codex. Ok, voltando ao assunto. Então,

por que essa atualização é tão grande? Deixe-me dar- lhe três razões. Primeiro motivo: flexibilidade. Você trabalha em rajadas. Tem dias que você não faz nada. Tem dias que você constrói

por 10 horas seguidas. Os limites antigos não se importavam com isso. Novos resets bancários funcionam. Eles correspondem à maneira como as pessoas reais trabalham. Segundo motivo: confiança. Quando você sabe que tem

reinicializações salvas, você para de se preocupar. Você simplesmente constrói. Chega de pensar: "Devo salvar isso? Devo parar agora?" Você simplesmente vai. Terceiro motivo, e

este é o principal. O Codex está se tornando uma ferramenta real, não um brinquedo, não um chatbot, uma ferramenta séria que as pessoas usam para administrar seus negócios. E essa é a verdadeira história aqui. A OpenAI não está mais tentando vencer a corrida dos chatbots. Eles estão atrás dos desenvolvedores. Eles estão perseguindo

pessoas que constroem. Pense no que o Codex já é capaz de fazer. Tarefas de programação longas que duram horas. Vários agentes trabalhando simultaneamente. Ler todo o seu código-fonte, escrever código, corrigir erros, tudo isso no Mac e no Windows. Essa atualização tornou tudo

isso mais fácil de usar em larga escala. Isso não é pouco. Essa é uma estratégia. Agora, deixe-me mostrar como eu usaria isso na prática. E é aqui que a coisa fica divertida. Digamos que eu esteja

criando algo para minha comunidade, a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quero um painel de controle simples que registre novos membros e mostre nosso crescimento. Normalmente, isso dá muito trabalho, envolve horas de programação. Com o Codex, eu simplesmente digo o que quero. Crie um painel de controle intuitivo que acompanhe os novos membros do AI Profit Boardroom, mostre nosso crescimento semanal e tenha uma aparência simples e moderna. E

entra em funcionamento. Mas, veja bem. Um trabalho como esse consome seus dados rapidamente. Antes, eu atingia um limite na metade do caminho e tinha que parar. Agora, tenho um reset salvo. Eu o retiro. Continuo

construindo. Sem espera. Sem perda de ritmo. Viu como isso muda tudo? Você finalmente poderá terminar o que começou. E

por falar em construir coisas reais que impulsionem o seu negócio, permita-me fazer uma pausa por um segundo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Quero usar IA assim para realmente expandir meu negócio", então precisa conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para aprender como economizar tempo e automatizar seus negócios com ferramentas de IA como o Chat GPT Codex. Mostramos os passos exatos, os casos de uso reais, como construir coisas que lhe trazem mais clientes, mais leads e economizam centenas de horas. Ok, vamos voltar à atualização porque há mais coisas que você precisa saber. Então, falamos

sobre a reinicialização gratuita, mas a OpenAI adicionou algo mais, uma maneira de ganhar ainda mais reinicializações, e é bem inteligente. Durante as próximas 2 semanas, os usuários Plus e Pro terão uma oferta especial. Você pode convidar até três amigos. Quando seu amigo enviar a primeira mensagem no Codex, ambos receberão outra reinicialização acumulada. Você ganha, eles ganham, e todos lucram mais. É um

truque simples, mas funciona. A OpenAI ganha novos usuários, você ganha mais reinicializações, todos saem ganhando. Agora, deixe-me descrever a situação para que você realmente entenda. Imagine que você está lançando algo novo, talvez um projeto paralelo no fim de semana, você está empolgado, trabalhando a todo vapor, o Codex está produzindo código sem parar e, bem no pior momento, você atinge seu limite. Antigamente, você ficava sentado lá, esperando horas, vendo sua motivação se esvair. Quando

chegou a hora de reiniciar, você já tinha perdido a motivação. Agora, basta resgatar uma redefinição salva. Pronto, você está de volta à ação. Sem pausas, sem perda de energia. Você termina o projeto.

Essa é a diferença entre uma ferramenta que luta contra você e uma ferramenta que trabalha com você. E é por isso que os concorrentes devem ficar atentos, pois o mercado de programação de IA está se aquecendo. Você tem o OpenAI Codex, o Claude Code da Anthropic, o GitHub Copilot e o Cursor. Todos estão lutando pelas mesmas pessoas. Eis o que a OpenAI descobriu. Não se trata mais apenas de

ter o modelo mais inteligente. Os modelos de todo mundo estão ficando bons. O que realmente faz a diferença é eliminar o atrito, tornando a ferramenta fácil e sem esforço de usar. É isso que os resets bancários fazem. Elas eliminam a maior dor de cabeça, e essa é uma lição para qualquer empresa, sinceramente. Os melhores produtos

não apenas fazem mais, como também não atrapalham. Gostaria de deixar vocês com esta reflexão. A maioria das pessoas vai ignorar esta atualização. Eles vão dizer: "Ah, são só limites de tarifa. Quem se importa?" Mas é exatamente por isso que é

importante. As melhores ferramentas nem sempre são aquelas com os recursos mais chamativos. As melhores ferramentas são aquelas que removem silenciosamente as coisas que te deixam louco. E a OpenAI acaba de eliminar uma das maiores frustrações dos usuários do Codex. Então, se você estava em dúvida sobre o Codex, agora é um ótimo momento para experimentá-lo de verdade. Aproveite seu

reset gratuito, crie algo e veja como tudo fica muito mais fluido quando você não está lutando contra o tempo. Um breve resumo antes de você ir. Agora, o Codex permite que você salve suas configurações de reinicialização e as utilize quando quiser. Todos os elegíveis ganham um grátis, e durante 2 semanas você pode ganhar mais convidando amigos. Simples, inteligente e muito maior do que parece. Agora, quero

ouvir a sua opinião. O que você construiria com o Codex se não houvesse limitações ? Deixe sua opinião nos comentários. Julian lê todas as mensagens, então não tenha vergonha. E antes de você ir, duas coisinhas rápidas.

Primeiramente, se você deseja aprender como automatizar seu negócio com ferramentas de IA como o ChatGPT Codex, junte-se à minha sala de aula AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Mostramos os passos exatos, os casos de uso reais , como construir coisas que realmente impulsionam o crescimento do seu negócio. Sem enrolação, sem palpites, apenas o que funciona. E você estará rodeado de pessoas fazendo a mesma coisa, então você nunca ficará sozinho . Links na descrição e nos

comentários. Venha se juntar a nós. Em segundo lugar, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a minha comunidade gratuita de IA, então você pode entrar agora mesmo . Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as

anotações do vídeo lá, cada passo explicado detalhadamente . Além disso, você vai interagir com mais de 75.000 membros que estão arrasando com IA. É a maneira mais fácil de continuar aprendendo e se manter à frente. Venha dar um oi. Por hoje é só.

Experimente a nova atualização do Codex. Deixe-me saber o que você achou e nos vemos na próxima.