---
video_title: "NEW Hermes AI Voice Agent is INSANE!"
video_id: oVQkh6-krb8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oVQkh6-krb8
video_date: 2026-06-02T09:00:39+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Real-Time Voice AI Agent with Hermes + Minimax (Agent OS Demo)
  
  The video demonstrates creating and using a real-time voice agent with the Hermes Agent inside an agent operating system, showing how to talk to it hands-free, switch voices and accents, and also chat via text. The presenter tests Hermes with tasks like telling a joke, suggesting an automation (summarizing daily notes), and teaching basic Japanese phrases, then explains that Minimax M3 powers the agent with a million-token context window, fast conversational responses, strong coding ability, and multimodal image/video generation. The system runs locally with access to the user’s agents and workspace history, and can be embedded for use cases like customer support, sales and team training, or website receptionist workflows. The presenter compares Minimax with alternatives like Grok (noting Twitter search) and promotes accessing the full agent OS and tutorials via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Voice Agent Overview
  00:12 Live Demo Conversation
  00:44 Minimax Features Tour
  01:34 Why Voice Agents Win
  02:22 Real World Use Cases
  02:43 Agent OS Studio Workflow
  03:32 Local Setup and M3 Brain
  04:21 Open Source Multimodal Power
  05:06 Accent and Voice Modes
  05:35 Workspace and Model Comparison
  06:23 Get the Agent OS
  06:51 Community and Final Goodbye
---
Hoje, vou mostrar a vocês uma maneira poderosa de criar um agente de voz. E isso é feito usando o agente Hermes, para que possamos simplesmente conversar com ele. E isso está integrado em todo o sistema operacional do agente. Então, deixe-me mostrar exatamente como isso funciona. Estamos falando com o agente aqui. Basta

clicarmos assim e poderemos alternar entre diferentes vozes. Então, vamos experimentar a versão Alpha agora. Ei, você é agente da Hermès? Eu sou Hermes, o assistente de IA do MiniMax. O que posso fazer para você?

Conte-me uma piada. Por que o espantalho ganhou um prêmio? Porque ele era excepcional em sua área. Qual a coisa mais interessante que você pode automatizar para mim? Com um único comando, vou resumir suas anotações diárias em uma única página de tarefas.

Me ensine japonês. E me ensine algumas palavras básicas de conversação em japonês. Claro. Konnichiwa, olá. Arigato, obrigado. Sumimasen, com licença. Sim, oi.

Iie, não. Onegaishimasu, por favor. Assim, você pode ver todo o processo aqui. É bastante fácil de usar. O mais interessante do MiniMax, especialmente quando se usa o agente Hermes, é a possibilidade de conversar com ele. É um modelo muito poderoso, com uma

janela de contexto de milhões de tokens. Você também pode gerar imagens, criar vídeos e não precisa usar apenas uma voz ao vivo. Assim, você poderia criar diferentes notas de voz. Como você pode ver, é possível alternar entre diferentes vozes aqui. Você também pode experimentar scripts diferentes. Você pode digitar o que quiser no prompt

e, em seguida, poderá visualizar o que criou anteriormente dentro deste sistema operacional do agente. Agora, se analisarmos o que o Hermit e o Hermes conseguem fazer com o MiniMax, veremos que são recursos bastante poderosos. E lembrem-se, contratamos a MiniMax para construir tudo isso . Na verdade, eu não programei nada disso. Eu apenas expliquei as funcionalidades que queria, e a Hermes, em conjunto com a MiniMax, se encarregou de desenvolver tudo para nós. Portanto, é um modelo muito, muito inteligente

e poderoso. E o mais legal disso é que você não precisa digitar nada para a IA. Você pode simplesmente conversar com ele. Ele responde para você. E você basicamente tem um agente de IA com quem pode conversar em tempo real e ter uma conversa de verdade.

Portanto, isso é muito diferente de ter um agente de IA normal, porque a diferença aqui é que, em primeiro lugar, você pode conversar com ele, ao contrário da maioria dos agentes de IA. Você pode conversar com ele. Mas, ao mesmo tempo, às vezes você pode usar algo como, por exemplo, o ChatGPT, mas o problema com o ChatGPT é que ele não é um agente, certo? Na verdade, é apenas um bate-papo em que vocês vão e voltam. A diferença é que, neste caso, você controla seu agente de IA pelo modo de fala. Então, você não precisa dar nenhuma dica,

pode simplesmente iniciar uma conversa. Basta um toque para que a voz do agente Hermes ouça, utilize um modelo de IA de ponta para pensar , responda em voz alta com uma voz que soa natural e, em seguida, ouça novamente. E você também não precisa ficar tocando na tela o tempo todo, o que é muito legal. E você pensa em maneiras de incorporar isso, por exemplo, em seu site, respondendo a perguntas de clientes. Pode ser o treinamento da sua equipe, o treinamento da sua equipe de vendas, por exemplo, você tem um Procedimento Operacional Padrão (POP) para a equipe de vendas, e eles precisam seguir um roteiro.

Poderia ser, por exemplo, treinar sua equipe de atendimento ao cliente ou ter um agente de IA como recepcionista para seu site. Então, dá para fazer todo tipo de coisa maluca com isso, e foi muito fácil de construir. Agora, se falarmos sobre o método antigo versus o novo, o método antigo era que você tinha, sabe, um assistente que podia definir temporizadores e nada mais, e depois dizer: "Desculpe, não posso ajudar com mais nada." Você ficaria digitando comandos, copiando e colando, e mexendo com umas 10 abas diferentes também. Por exemplo, você pode estar usando o Hermes dentro do terminal, mas dentro de um sistema operacional de agentes, você tem todos os seus agentes juntos, e o mesmo acontece , por exemplo, com o Open Claw. Podemos

simplesmente entrar no estúdio aqui e conversar com a equipe da Open Claw quando quisermos. Então, uma das grandes vantagens de ter um estúdio como este é que você pode ter tudo em um só lugar. Além disso, você não precisa ser programador para construir isso, ao contrário do método antigo, que exigia uma equipe de desenvolvedores e engenheiros. Agora, você pode fazer isso sozinho. Então, é como ter um modelo de raciocínio de vanguarda que pode conversar com você como uma pessoa que realmente pensa. E você pode falar

com ele apenas por voz, ou pode conversar com ele por chat. Você também pode ver tudo o que construiu anteriormente. Você também poderia dizer: "Ok, os assistentes de voz não são tão úteis assim." Mas lembre-se que isso está relacionado ao agente da Hermès. Assim, com o agente Hermes conectado, você pode controlar seu agente com a sua voz, e isso é realmente poderoso. Você não precisa

ser um especialista em tecnologia para usar isso também, porque basta tocar aqui e você já pode começar a usar , e pode rodar no seu próprio sistema. Na verdade, está rodando localmente para mim, então tem acesso a todos os meus agentes e a toda a minha configuração. Além disso, funciona sem as mãos. Ele tem o cérebro de verdade conectado e é um dos melhores cérebros do mundo, o M3 da MiniMax. Bastante rápido para uma conversa. O processo é natural

e executado localmente, ou seja, basta instalar um único sistema e conectar todos os agentes na sua máquina. E você pode estar se perguntando: "Por que usar o MiniMax para isso?" Bem, a voz só é tão boa quanto a mente por trás dela. Então, o Hermes funciona no meu MiniMax M3. É esse que eu gosto de usar agora, e este é um modelo novo que acabou de ser lançado. É um

modelo verdadeiramente pioneiro. Tenha em mente que será de código aberto. Eles vão disponibilizá-lo como código aberto, o que significa que você também poderá executá-lo gratuitamente em sua região . Será lançado pela Hugging Face. E não se limita apenas a conversar. Ela raciocina

em um milhão de tipos de contexto. Você consegue escrever códigos incríveis. Quer dizer, veja só, este site em si foi construído com vídeos, imagens e tudo mais diretamente dentro dele, usando o MiniMax também. Então, construímos tudo no MiniMax. Então, você pode escrever código. É nativamente multimodal. Ele

pode gerar imagens e vídeos cinematográficos a partir do mesmo cérebro que está falando com você. E é por isso que parece menos um assistente de voz e mais uma conversa com o futuro. Então, você tem um modelo, mas todo o resto está combinado. Bem, o que eu fiz foi criar o plano de codificação com o MiniMax e depois integrá-lo ao sistema. Mas, novamente, também será gratuito e de código aberto no futuro. Fale comigo

com sotaque americano. Olá, parceiro. Como vocês estão hoje, pessoal? Mas você também pode alternar entre diferentes tons de voz, o que é bem interessante. Você pode falar comigo como se fosse de Manchester, na Inglaterra? Ei, levanta,

pato. Que tal uma cerveja enquanto batemos um papo decente sobre essa palhaçada de voz? Então, você entendeu a ideia. E você também pode alternar a posição aqui. Então, eu ainda não experimentei esse.

Existe também um modo de apresentador. Vamos tentar isso. E aí, tudo bem? Tudo bem, meu amor. Muito bom, obrigado.

Como vão as coisas por aí? Você pode ficar com ele. Mas é bem interessante. E o que eu gosto no sistema Agent OS é que, com o espaço de trabalho, podemos armazenar tudo o que criamos. Então, qualquer tipo de anotação que tenhamos criado, podemos conferir aqui. O mesmo acontece, por

exemplo, se formos ao Open Claw, podemos ver tudo o que fizemos anteriormente e podemos simplesmente voltar e pesquisar também. O único benefício que notei entre usar o MiniMax e, por exemplo, o Grok, um lobo, seja com o Open Claw ou com o Hermes, é que você tem a voz, mas também a busca em tempo real no Twitter. Assim, eles também podem pesquisar no Twitter para você, o que torna o Open Claw ou o Hermes, com um modelo inteligente como o Grok, bastante poderosos para pesquisa. Mas se você quer algo mais voltado para vídeos e imagens generativas, eu recomendaria o MiniMax M3. E eu acho que o MiniMax M3 é um modelo realmente incrível e potente, pelo que vi até agora.

Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter o Sistema Operacional do Agente completo, incluindo tudo conectado como você pode ver, você pode baixar o arquivo zip com o estúdio, o agente de voz, o chat, e poderá ver suas sessões, verificar o espaço de trabalho e tudo o que você construiu no modo Gold. E também adicionamos vários outros agentes de IA, incluindo um agente de vídeo e um agente de SEO. Integramos o notebook LM2 e também criamos um quadro Kanban incrível. Você encontra tudo isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link na

descrição dos comentários leva ao site aiprofitboardroom.com. Esta é uma comunidade incrível onde você pode aprender automação com IA, além de ter acesso ao Sistema Operacional do Agente e receber novos tutoriais diariamente. Como você pode ver, por exemplo, já criamos tutoriais sobre como usar o MiniMax M3 com o Hermes, como usar o Step 3.7 Flash gratuitamente com o agente Hermes e como integrar o Hermes e o Obsidian. Então, se você quiser ter acesso a

tudo isso, está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais, onde poderá tirar dúvidas em tempo real, compartilhar sua tela, etc. Além disso, poderá conhecer pessoas da sua região pelo mapa e da sua cidade que também utilizam agentes de IA, assim como você. Além disso, você pode fazer perguntas e sempre há pessoas online, então você pode tirar dúvidas 24 horas por dia, 7 dias por semana, e entrar em contato comigo também. Obrigado por assistir. Até a próxima!

Saúde. Bye Bye.