---
video_title: "NEW Claude Sonnet 5 Changes Everything!"
video_id: srev639jumo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srev639jumo
video_date: 2026-07-05T05:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Claude Sonnet 5 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  Claude Sonnet 5: The New Era of AI Agents for Business
  
  Claude Sonnet 5 has arrived, shifting AI from a tool that answers questions to an autonomous agent that executes complex workflows. Learn how business owners can leverage this new model to automate SEO, competitor research, and growth tasks without manual intervention.
  
  00:00 - Introduction to Claude Sonnet 5
  00:27 - The Power of Agentic AI
  01:20 - The Shift in How We Use AI
  02:19 - Benchmarks and Performance Comparisons
  03:00 - Autonomous Self-Correction Features
  04:02 - Practical Business Prompts & Workflow
  05:09 - 1 Million Token Context Window
  06:34 - How to Automate Your Growth Strategy
---
O novo Soneto 5 de Claude é insano. E hoje vou mostrar exatamente por que isso muda tudo para os donos de empresas que usam IA. Esta não é uma atualização pequena. A Anthropic acaba de lançar o Claude Sonnet 5 em 30 de junho de 2026. E vou mostrar a vocês o que ele realmente pode fazer, como já está sendo usado por empresas reais e como vocês podem usá-lo para expandir seus negócios sem precisar fazer tudo sozinhos. Fique comigo

porque o que vou mostrar no meio deste vídeo vai te surpreender. Então, aqui está o ponto principal. Claude Sonnet 5 é o modelo mais agentivo da Anthropic até hoje . Essa palavra, agentivo, é a palavra-chave. Significa que a IA não se limita mais a responder às suas perguntas. Ela

elabora um plano. É preciso agir. Ele utiliza ferramentas como navegadores e terminais de computador. Ele verifica o próprio trabalho e continua até que a tarefa esteja concluída. A própria Anthropic disse isso. Este modelo

pode funcionar de forma autônoma em um nível que, há poucos meses, exigia seus modelos maiores e mais caros. Pense nisso por um segundo. Há seis meses, você precisava da IA ​​mais poderosa do mundo para fazer o que o Sonnet 5 faz agora, tanto nos planos gratuitos quanto nos profissionais. Essa é a mudança que está acontecendo agora. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E se você estiver usando IA para expandir seus negócios ou gerenciar seu SEO, isso importa muito, porque a maneira antiga de usar IA era assim. Você faz uma pergunta, recebe uma resposta, copia e cola em algum lugar e faz o resto sozinho. O novo método é totalmente diferente. Você define

um objetivo. Ele determina os passos. Executa os passos. Ele verifica os resultados. Corrige erros. Você

volta e o trabalho está feito. Eis um exemplo real disso acontecendo. Zapier atribuiu a Claude Sonnet 5 um trabalho em duas partes. Primeiro, atualize os níveis da conta do Salesforce. Em segundo lugar, envie um comunicado de lançamento aos seus contatos empresariais. São duas

tarefas distintas em dois sistemas diferentes. Claude fez os dois percursos de ponta a ponta sem parar, sem pedir ajuda na metade do caminho. Zapier disse que o fluxo de trabalho costumava travar na metade. Agora termina. Então, o que isso significa para você? Pense nas tarefas repetitivas que

você realiza toda semana para o seu negócio ou para o seu SEO. Verificar rankings, pesquisar concorrentes, atualizar conteúdo, escrever e-mails de contato, elaborar relatórios. E se você pudesse entregar essa tarefa a uma IA que realmente a levasse até o fim? É isso que este modelo está começando a tornar possível, e os números de referência comprovam isso. Na codificação agentiva, o Soneto 5 obteve uma pontuação de 63,2%.

O antigo Soneto 4.6 obteve 58,1%, e o maior e mais caro Opus 4.8 obteve 69,2%. O Sonnet 5 está posicionado logo abaixo do modelo principal, mas em uma faixa de preço muito mais baixa . Em relação ao trabalho intelectual, que é o que mais importa para os donos de empresas, o Sonnet 5 supera ligeiramente o Opus 4.8. O modelo intermediário está superando

o modelo premium em tarefas empresariais e agora é o modelo padrão nos planos gratuito e profissional, o que significa que, se você abrir o Claude agora, já estará usando-o. Agora, aqui está algo sobre o qual poucas pessoas estão falando. O Soneto 5 também verifica sua própria saída sem que lhe seja dito para fazê-lo. Os primeiros usuários que testaram o programa descreveram como ele conclui tarefas complexas onde modelos Sonnet mais antigos paravam, e como ele verifica o trabalho sozinho, sem que você precise pedir. Riyadh Dahimine, diretor de produto da ClickHouse, disse que o Sonnet 5 apresenta os argumentos em etapas mais concisas, permitindo que os usuários cheguem às respostas visivelmente mais rápido. Mauricio Wolkowicz,

da empresa de IA jurídica Eve, afirmou: "A Sonnet 5 está na fronteira de Pareto para suas tarefas, com os maiores ganhos em pesquisa e análise." São pessoas que criam ferramentas reais para empresas reais, e todas estão dizendo a mesma coisa. A execução é melhor. Ela consegue ir mais longe antes de precisar de ajuda e faz mais com menos idas e vindas. Uma coisa rápida antes de nos aprofundarmos mais. Se você

deseja ajuda para transformar esse tipo de estratégia de SEO com inteligência artificial em tráfego real e leads qualificados para o seu negócio, minha equipe oferece uma sessão gratuita de estratégia de SEO, onde analisamos seu site, seu mercado e elaboramos um plano personalizado para melhorar seu posicionamento nos mecanismos de busca, utilizando IA e SEO em conjunto. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency para fazer sua reserva. Ok, voltando ao assunto. Agora, quero mostrar algo realmente prático para vocês. Se você administra uma empresa

e deseja expandi-la usando automação com IA, veja exatamente como usar o Sonic 5. Digamos que você queira expandir a comunidade do AI Profit Boardroom. Você poderia dar ao Sonic 5 uma tarefa como esta: "Seja o chefe de crescimento da AI Profit Boardroom. Pesquise nossos principais concorrentes. Identifique as 10 principais lacunas de conteúdo onde podemos obter mais tráfego e leads. Escreva 30 ideias de vídeos para o YouTube

direcionadas a empresários que desejam aprender automação com IA. Em seguida, elabore uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros." E Sonic 5 não se limita a apresentar uma lista e parar por aí. Ele navega. Realiza pesquisas. Planeja. Ele escreve.

Verifica se os e-mails são consistentes. Isso continua. Antigamente, isso exigia uma equipe. Agora, é apenas um comando. Ou aqui vai outra . "Você é o estrategista de SEO da

AI Profit Boardroom. Pesquise os sites dos nossos 20 principais concorrentes. Encontre as palavras-chave para as quais eles estão bem posicionados e que nós não estamos. Crie um plano de conteúdo de 30 dias com tópicos de artigos, palavras-chave-alvo e instruções de SEO para cada um deles." Isso representa uma semana de trabalho de SEO entregue a um agente de IA que consegue navegar na web e concluir a tarefa.

E para quem quiser ir ainda mais longe, a janela de contexto do Sonic 5 suporta até 1 milhão de tokens. Isso significa que você pode alimentá-lo com todo o histórico da sua comunidade, todas as suas conversas com clientes, seus procedimentos operacionais padrão (POPs), os dados da sua lista de e-mails , suas páginas de destino, tudo. E depois pergunte: "Como conseguimos mais membros?" Ele processa tudo e fornece respostas com base no conjunto completo, não apenas em uma parte dele. Agora, é aqui que a coisa fica interessante para quem está assistindo e leva a sério o crescimento do seu negócio online. A

janela de contexto não foi a única coisa que mudou. Sonic 5 também é significativamente melhor no uso direto de computadores. Ok, então vamos diminuir o zoom. Passamos de uma IA que responde a perguntas para uma IA que segue instruções, até chegarmos a uma IA que planeja e executa tarefas complexas de forma autônoma. Essa evolução aconteceu em apenas alguns anos. E agora a

IA agente mais capaz está disponível no plano gratuito do Claude. As empresas que descobrirem como usar isso bem, não apenas para responder a perguntas, mas para realmente executar fluxos de trabalho, vão se desenvolver muito mais rapidamente do que aquelas que ainda fazem tudo manualmente. Existe um limite para o que você consegue realizar quando cada tarefa exige a sua presença na sala. Agentes como Sonnet 5 começam a remover esse teto. E toda a pilha do modelo Claude está subindo de uma vez. Sonnet 5 está

no nível intermediário, Opus 4.8 acima dele, e Fable 5 ocupa o topo da lista para as tarefas mais difíceis. A questão não é se os agentes de IA farão parte das operações comerciais. Eles já são. A questão é se você será a pessoa que saberá como usá-las. Então, aqui está o que fazer a partir daqui

. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida, além de entender as ferramentas de IA, como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que caracteriza uma boa palavra-chave , temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir. O link está abaixo. E se você quiser começar a usar o

Claude Sonnet 5 para automatizar seu SEO, sua geração de leads e seu conteúdo, junto com outros empresários que já estão fazendo exatamente isso, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos um plano completo de 30 dias elaborado especificamente para o Claude . Como configurá-lo como um agente para seu conteúdo de SEO, como usá- lo para pesquisa de concorrentes e como criar fluxos de trabalho que funcionem sem que você precise ficar monitorando constantemente. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde exploramos em detalhes como usar o Soneto 5 de Claude para o seu negócio, seus prompts, seus fluxos de trabalho e seu sistema de geração de leads. Tutoriais passo a passo todos os dias, uma biblioteca de prompts baseada nos fluxos de trabalho do Claude e um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que já estão fazendo isso. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você estiver pronto para um plano personalizado e individualizado para aumentar seu tráfego de SEO e conquistar mais clientes usando IA. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO com minha equipe. Analisaremos seu site, seu mercado e criaremos um plano de ação personalizado para que você alcance posições mais altas no Google e em buscas realizadas por inteligência artificial. O link

está nos comentários e na descrição, ou acesse goldie.agency para agendar sua sessão. Julian lê todos os comentários, então deixe o seu aqui embaixo e me diga o que você achou de Sonic 5. Até a próxima!