---
video_title: "Headroom: FREE Tool Cuts Tokens by 95%!"
video_id: fGenkJOZbWs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGenkJOZbWs
video_date: 2026-06-04T11:00:07+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Headroom: Free Open-Source Tool to Cut AI Agent Token Use by 60–95%
  
  This episode introduces Headroom, a free open-source project trending on GitHub that compresses what AI agents read to reduce token usage by 60–95% without losing meaning. It’s described as a “zip file” for agent context—files, tools, search results, logs, and conversation history—helping agents run faster, cost less (especially via APIs), and forget less due to context-window limits. The script claims Headroom can plug into many agents and tools (including Claude Code, Codex, Cursor, OpenClaude, and Hermes) and offers proof examples such as 92% token savings and compressing 10,144 words to 1,260 while finding the same log error. It outlines a three-step approach: crush, keep (shared reversible memory), and compound (learn from failures).
  
  00:00 Token Saving Breakthrough
  01:07 Why Agents Burn Tokens
  03:00 Headroom Zip Compression
  03:03 Quick Install Demo
  03:27 Three Key Benefits
  03:39 Goldie Framework Steps
  04:31 Proof and Benchmarks
  05:31 Common Objections Answered
  06:03 Recap and Next Steps
  06:45 Boardroom Offer and Outro
---
Hoje vou mostrar a vocês uma nova maneira gratuita e poderosa de reduzir a quantidade de tokens que você usa, seja utilizando o Claude, por exemplo, ou qualquer outro modelo semelhante. Obviamente, isso requer mais tokens, e quanto mais poderosos esses modelos se tornam, geralmente mais tokens eles exigem. Este é, portanto, um projeto novo, gratuito e de código aberto. Chama-se Headroom e, como você pode ver, já está em alta no GitHub. E o que temos aqui é basicamente uma maneira de usar de 60 a 95% menos tokens quando estamos executando um agente de IA. E você pode integrar isso a qualquer um dos

seus agentes. Eles mostram a prova aqui mesmo , para que você possa ver a quantidade economizada em termos de tokens. 90% economizados, 73% em uma triagem de problemas e 47% em uma análise do código-fonte. Portanto, seja para programação, tarefas com agentes ou qualquer outra coisa, você pode salvar tokens usando esse processo. E você também pode integrá-lo ao Claude Code, ao Codex, ao Cursor, ao Open Claude e provavelmente até mesmo como um agente do Hermes . Isso é ótimo se você executa

agentes diariamente e deseja economizar tokens sem alterar seu código. Se você trabalha com vários agentes, é recomendável compartilhar a memória. Também é útil. E também se você precisar de compressão reversível. Vou mostrar exatamente como usar, configurar e instalar o programa. Então, a forma como eu vejo isso

é a seguinte: antes de seu agente de IA responder a uma única pergunta, ele lê silenciosamente uma montanha de texto. Isso pode incluir seus arquivos, suas ferramentas, seus resultados de pesquisa, suas habilidades, seus registros, suas mensagens de erro, toda a conversa até o momento. Principalmente se for uma conversa longa, como com um agente de IA, certo? O problema é que cada palavra, cada requisição, consome tokens. Quanto mais poderosos esses agentes se tornam e mais eles conseguem fazer, mais fichas eles consomem. Portanto, os agentes, e os

agentes de IA em geral, usarão mais tokens do que em um único chat, como em uma conversa individual com o ChatGPT, por exemplo . Então, se você ficar lento e isso estiver consumindo tokens, e principalmente se você estiver usando a API , o sistema também pode esquecer o que você disse a ele 5 minutos atrás. Assim, essa ferramenta gratuita, o Headroom, reduz essa montanha de texto e tudo o mais que precisa ser lido em 60 a 95%. Assim, você obtém as mesmas respostas, mas não descarta nada . Veja como usá-lo. Ora, a maioria dos

agentes de IA com os quais as pessoas têm problemas não o fazem por falta de qualidade. Geralmente acontece porque há muito texto e muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, o que torna o processo mais lento. Observamos isso também com o Open Cloze. Quanto mais atualizações eram lançadas e mais recursos adicionados, mais lentas as atualizações ficavam e menos útil a ferramenta se tornava, pois estava ficando lenta, esquecida e também um pouco instável com tudo isso acontecendo. Portanto, o problema é que, cada vez que seu agente responde a algo, ele primeiro precisa ler tudo o que você lhe entregou, e isso geralmente é muita coisa. Cada palavra lida

é uma ficha. Você paga por ficha, então mais leitura significa mais fichas usadas, o que resulta em maior custo e maior consumo de recursos. Assim, o outro problema é que sua IA só tem uma quantidade limitada de espaço para armazenar texto de uma vez, a janela de contexto. Assim, se você tem uma mesa pequena e empilha muita coisa nela, as primeiras páginas escorregam para fora da mesa e seu agente se esquece do início do trabalho na metade do caminho. Assim, muitas vezes não é a inteligência que custa muitos tokens, mas sim os recursos desnecessários dentro do seu agente de IA. E o Headroom

é como um arquivo zip para tudo o que sua IA lê. Agora, se você quiser instalá- lo, o que você pode fazer é integrá-lo ao seu agente de IA. Podemos copiar as informações do GitHub aqui e dizer para instalar isso para usar menos tokens, e vamos conectar isso ao Hermes, como você pode ver. E agora você pode ver que a Hermès está se instalando. Assim, o Headroom basicamente fica discretamente entre a sua IA e todo o texto que você tem. Antes que qualquer coisa

chegue ao modelo, ele a comprime e a compacta, mantendo o significado, mas eliminando o excesso. Assim, você obtém a mesma resposta, mas com uma fração da leitura. E três coisas a tornam especial. Então, em primeiro lugar, ele pode ser executado na sua máquina. Em segundo lugar, abrange tudo, incluindo resultados de pesquisa de arquivos, registros e histórico de conversas. Número

três, na verdade é grátis, certo? É um projeto gratuito de código aberto no GitHub, disponível agora mesmo. Então, a maneira como eu vejo isso é algo que chamo de Framework Goldy Token Crusher. A maioria das pessoas nunca vai mexer nisso porque parece algo muito técnico. Isso é um erro, porque é um processo simples de três etapas , certo? A primeira coisa a fazer é comprimir

tudo o que o agente lê em uma fração, o que significa de 60 a 95% menor sem perder o significado. Assim, você consegue o mesmo trabalho, mas precisa de menos tokens. A segunda estratégia dele é manter tudo tão original que nunca seja apagado. Vocês têm uma memória em comum. Na verdade, usamos o Obsidian para isso em nossa memória. E isso

se estende a todos os seus agentes, para que nada se perca. Claude, Codex, Gemini, Hermes, Open Claude, etc. Todos eles memorizam as mesmas coisas e aí você pode combinar os resultados , certo? Então, na verdade, ele estuda os trabalhos que falharam e, em seguida, escreve correções automaticamente, e a cada semana seu agente de IA fica mais inteligente. Então, se você observar, por exemplo, a Hermès, na primeira vez que eu usar isso, pode ser que não seja usado de forma tão eficiente, mas quanto mais eu usar a margem de segurança, melhor eu vou entender como tirar o máximo proveito dela. Se você quiser ver alguns exemplos de

estudos de caso, há algumas provas no GitHub. Por exemplo, eles fizeram um teste em que reduziram 10.144 palavras para 1.260. Então, digamos, por exemplo, que um agente esteja vasculhando um arquivo de log enorme para encontrar um único erro. Anteriormente, poderia ser necessário

ler 10.144 registros de log. Com margem de segurança, ele consegue comprimir os dados em 1.260 tokens e encontra o mesmo erro com a mesma resposta, mas com um oitavo da leitura. Agora você pode perguntar: "Tudo bem, se reduzirmos o que a IA lê, isso não vai piorar?" E essa é uma ótima pergunta. Assim,

nos testes padronizados, as respostas se mantiveram. Portanto, a pontuação em matemática foi idêntica, mas no teste de veracidade, na verdade, houve uma ligeira melhora. Assim, elimina-se o excesso de informações sem importância, e a versão completa está sempre a um toque de distância, necessitando de maior detalhamento. Se você estiver usando apenas um agente, provavelmente não será tão útil, mas se estiver usando isso em vários agentes que funcionam o dia todo em diversas ferramentas com uma memória compartilhada, é exatamente para isso que serve. E você pode ver que o instalamos bem aqui.

Agora posso começar a usar isso e já está instalado no agente Hermes, o que é ótimo. É possível que você também tenha algumas crenças limitantes sobre esse assunto . Por exemplo, algumas pessoas perguntam se, ao reduzir o que o agente lê, ele não se tornará menos eficaz? Mas nos testes padronizados, as respostas permaneceram as mesmas. Uma delas foi até melhorada, reduzindo o inchaço, o que não significa necessariamente algo. O original também pode sempre

ser recuperado. Outras pessoas dizem que meu agente é muito esquecido. Ele só se esquece porque a mesa está sobrecarregada. Certo? Se você eliminar a desordem, isso facilita o trabalho, levando tudo em consideração. E também tem

gente que diz que isso é muito técnico. Não sei como configurar. Literalmente, como mostrei hoje, basta copiar e colar o GitHub no agente Hermes e você poderá instalá-lo a partir daí. Resumindo, sua IA lê uma montanha de informações antes de fornecer as respostas. Isso torna o processo mais lento, consome tokens e, às vezes, pode fazer com que o contexto seja perdido. O

Headroom é basicamente um arquivo zip que contém tudo isso. De 60 a 95% menos palavras, as mesmas respostas, nada se perde, e você sempre pode descompactar o arquivo se precisar do contexto completo . Em um registro real, eu realmente reduzi 10.144 tokens para 1.260 e encontrei o mesmo problema. Então, na verdade, eu

resolvi o problema da mesma maneira. E a jogada consiste em apenas três movimentos, certo? Você esmaga, você guarda e você multiplica . Isso significa que você usa menos custos de API, tem um agente mais rápido que se esquece de menos coisas, uma memória compartilhada para toda a sua equipe e um agente de IA que pode aprender com seus erros. E você pode ver como isso é fácil de usar dentro do Sistema Operacional do Agente. Então,

se você quiser meu guia completo sobre como usá-lo, como configurá-lo, um plano de 30 dias, etc., você pode encontrá-lo dentro do Painel de Lucro com IA. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade e ter acesso a todos os meus melhores treinamentos. Temos uma configuração completa do Sistema Operacional de Agentes para todos os seus agentes de IA. Você pode obter o arquivo zip para instalá-lo, juntamente com as instruções passo a passo. E atualizamos isso

diariamente. Você pode ver todos os meus novos tutoriais e os treinamentos diários aqui. E você também terá acesso a sessões de mentoria semanais completas, onde poderá fazer perguntas, participar de uma chamada, compartilhar sua tela e conhecer outras pessoas interessantes que fazem coisas semelhantes. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua cidade que também usam agentes de IA, assim como você. E tudo isso está dentro do Painel de Lucro com IA. Veja os comentários

e a descrição, ou simplesmente acesse one.com para obter acesso. Obrigado por assistir.