---
video_title: "Google Gemini Flash + OpenCode is INSANE! 🤯"
video_id: _CnBh1YZncc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CnBh1YZncc
video_date: 2026-05-27T00:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Flash + OpenCode : Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini 3.5 Flash + Open Code: The Ultimate AI Agent Workflow
  
  Discover how the powerful combination of Gemini 3.5 Flash and Open Code is revolutionizing business automation and agentic workflows. Learn how to build landing pages, email sequences, and social content systems in minutes without writing a single line of code.
  
  00:00 - Intro: Gemini 3.5 Flash Is Here
  01:01 - Open Code: The Powerful Terminal Agent
  02:03 - Auto-Generate Email Onboarding
  02:45 - Build Landing Pages with AI
  04:07 - Gemini Managed Agents Explained
  04:50 - Automated Social Content Calendar
  05:43 - Handling Objections with AI Prompts
  06:19 - MCP and Advanced Tool Connections
---
Este novo código aberto com a memória flash Gemini 3.5 é incrível. E se você ainda não deu a devida atenção aos agentes de IA, este é o seu alerta. Há 4 dias, em 19 de maio, o Google apresentou o Gemini 3.5 Flash no Google I/O 2026.

Este não é apenas um modelo mais rápido. O Google está chamando isso de seu modelo de codificação agentiva mais forte até o momento. Acabei de entrar no mundo do código aberto. Essa combinação é o que vamos analisar hoje. Eis por que isso é importante agora. O Gemini 3.5 Flash

supera o Gemini 3.1 Pro em testes de codificação e de agentes. O Gemini 3.1 Pro era o modelo premium deles. A versão mais barata e mais rápida teve um desempenho superior . Pense nisso

por um segundo. É quatro vezes mais rápido em tokens de saída em comparação com outros modelos de ponta. Obteve uma pontuação de 76,2% no Terminal Bench 2.1 para codificação, 3,6% no MCP Atlas para uso de ferramentas em várias etapas e 1.656 Elo no GDP val-aa para desempenho agentivo no mundo real.

GitHub. Esses números significam uma coisa. Essa IA consegue planejar tarefas, executar fluxos de trabalho e realizá-los rapidamente. Sem parar para perguntar o que fazer em seguida. E depois você o combina com código aberto. Open Code é um

agente de codificação de terminal de código aberto. 143.000 estrelas no GitHub. 6,5 milhões de desenvolvedores o utilizam mensalmente. Suporta mais de 75 modelos de IA. Você quer o Gemini

hoje, o Claude amanhã, um modelo local na semana que vem; o código aberto resolve tudo isso. Quando você solicita ao OpenCode que adicione um recurso, ele lê os arquivos relevantes, faz as alterações e executa uma verificação de compilação sem que você precise copiar o código manualmente . Pela repetição, parece ser um agente. Toma uma atitude. Não responde simplesmente.

O código aberto possui dois modos. O agente de compilação modifica arquivos e executa comandos. O agente do plano apenas lê e pergunta antes de alterar qualquer coisa. Então, você pode deixar o processo rodar ou pode revisar cada etapa primeiro. Você mantém o controle. Olá, caso ainda não nos conheçamos,

sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Aqui está o circuito aberto. O motivo pelo qual essa combinação é insana não é apenas a velocidade. É o que acontece quando você

aponta isso para um problema real de negócios. Vou mostrar exatamente como isso funciona na prática, com exemplos reais que você pode usar hoje mesmo. Então, como isso se traduz na prática? Comece com algo que toda empresa precisa. Sequência de e-mails de boas-vindas para novos membros. Você abre o

código aberto com o Gemini 3.5 Flash e digita: "Escreva uma sequência de cinco e-mails de boas-vindas para novos membros que ingressam na Sala de Reuniões do AI Profit. Cada e-mail deve gerar entusiasmo, apresentar um benefício chave da comunidade , tutoriais de mentoria, roteiros de ação, mapa de membros e terminar com um próximo passo claro. Tom amigável, parágrafos curtos, linguagem simples." O agente redige todos os cinco e-mails, formatados e prontos para serem colados diretamente na sua plataforma de e-mail.

Todo o seu processo de integração em menos de dois minutos. Agora, eis algo que a maioria das pessoas não percebe. Você não precisa saber programar para nada disso. Você está apenas descrevendo o que deseja. O agente resolve o resto. Próximo. Você quer

uma landing page com alta taxa de conversão para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você digita: "Crie uma landing page para a comunidade AI Profit Boardroom . Inclua um título sobre como economizar tempo com a automação por IA, três seções de benefícios abordando sessões de coaching, tutoriais diários e o mapa de membros, uma breve seção de perguntas frequentes e uma chamada para ação impactante. Otimize-a para empresários que desejam mais leads e clientes usando IA." O agente planeja o layout, redige o texto, cria o HTML e gera uma página pronta para ser publicada sob demanda. Todas as

páginas de destino. Não é necessário nenhum projeto. E é aqui que o modelo de circuito aberto se mostra vantajoso, porque a maioria das pessoas ainda faz isso manualmente, escrevendo e-mails um por um, pagando designers por páginas de destino e gastando horas criando conteúdo. As pessoas dentro da sala de reuniões da AI Profit estão construindo sistemas que fazem isso por elas. Se você quer aprender a usar ferramentas como código aberto e Gemini 3.5 Flash para

automatizar e expandir seu negócio, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Neste momento, temos membros que estão usando agentes de IA para criar sistemas automatizados de geração de leads, fluxos de conteúdo e fluxos de trabalho para clientes. Coisas que antes exigiam uma equipe. Elaborei um roteiro de 30 dias focado especificamente em agentes de IA e ferramentas de agentes como esta. Tutoriais diários passo a passo ou sessões de coaching ao vivo semanais, onde exploramos como usar essas ferramentas na prática em seu negócio. E uma comunidade de 2.800

empresários fazendo isso agora mesmo. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. Ok, voltando ao assunto. O Google também introduziu agentes gerenciados na API Gemini, onde uma única chamada de API inicia um agente completo que raciocina, usa ferramentas, executa código e roda dentro de um contêiner Linux isolado, onde arquivos e estado persistem entre múltiplas chamadas. Mark Tech Post, você envia

uma instrução. A IA descobre os passos, usa as ferramentas, executa o código, memoriza o que fez e continua. Você não fica cuidando dele como se fosse um bebê. O Gemini 3.5 Flash foi projetado para o tipo de trabalho que os agentes de codificação realmente realizam: ler grandes bases de código, planejar alterações em várias etapas , chamar ferramentas, editar arquivos, revisar a saída e iterar rapidamente sem atrasar o desenvolvedor.

PSSOS, e dentro do código aberto, você obtém esse poder direcionado para o que precisar. Fluxo de trabalho X: você deseja expandir o AI Profit Boardroom com uma semana de conteúdo para redes sociais sem gastar horas escrevendo- o. Você digita e cria um calendário de conteúdo para redes sociais de 7 dias para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Cada postagem deve destacar uma conquista diferente de automação com IA que um membro possa ter alcançado, como economizar tempo, gerar mais leads ou automatizar o trabalho do cliente, com um gancho, um corpo de texto de duas linhas e uma chamada para ação para participar. Plataforma, LinkedIn e X, tom conversacional. O agente

gera sete postagens formatadas, prontas para serem agendadas. Conteúdo para uma semana inteira em um único vídeo. Agora, imagine fazer isso toda semana. Isso é um sistema de conteúdo. Construído uma vez, funciona para sempre. O Gemini 3.5 Flash

suporta níveis de processamento: mínimo, baixo, médio e alto, para que você possa ajustar exatamente a quantidade de poder computacional que utiliza para cada tarefa. Tarefas simples, você define um preço baixo, rápido, barato, e pronto. Fluxos de trabalho complexos com várias etapas exigem maior atenção . Você controla a profundidade. Da Rotor, isso não é algo que os modelos mais antigos ofereciam. Isso é

precisão. Mais um fluxo de trabalho. Você deseja entrar em contato com as pessoas que demonstraram interesse em participar do AI Profit Boardroom, mas não se inscreveram. Você digita: "Escreva três mensagens de acompanhamento para pessoas que visitaram a página de vendas do AI Profit Boardroom, mas não se inscreveram. Cada mensagem deve abordar uma objeção diferente: falta de tempo, incerteza sobre se é para elas ou preocupação por não terem conhecimento técnico suficiente." E termine com um

motivo personalizado para você se inscrever hoje. Seja breve, cordial e direto. Três sessões de acompanhamento para lidar com objeções. Personalizado para atender às reais hesitações. Escrito e pronto.

Essa é toda a sua campanha de reengajamento. Construído em um único comando. E é aqui que isso se conecta a algo maior. O Gemini 3.5 Flash se destaca em fluxos de trabalho baseados em MCP, o tipo de fluxo que a maioria das plataformas de agentes modernas realmente executa. CP

significa Protocolo de Contexto de Modelo. É assim que os agentes de IA se conectam a ferramentas externas, seu banco de dados, seu CRM, sua plataforma de e-mail , seu sistema de arquivos. O flash Gemini 3.5 está ligado a isto. Equipe Digital Aplicada . O código aberto oferece suporte ao MCP, o que

significa que ele pode se conectar a bancos de dados, APIs, sistemas de arquivos e serviços externos. Você pode criar macros de prompts reutilizáveis ​​armazenadas como arquivos Markdown. Útil para impor padrões consistentes ou automatizar instruções repetitivas. E você pode arrastar e soltar imagens diretamente no terminal, como wireframes, capturas de tela e protótipos de interface do usuário . As ferramentas já não são a parte difícil . A parte difícil é decidir

levar isso a sério e construir os sistemas. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, criamos um roteiro de 30 dias específico para colocar agentes de IA como o OpenCode em funcionamento no seu negócio, passo a passo, sem necessidade de conhecimento técnico prévio . Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde os membros apresentam suas configurações reais, compartilham o que está funcionando e recebem ajuda em tempo real. Tutoriais diários que exploram em detalhes ferramentas como Gemini 3.5 Flash e OpenCode, como configurá-las, como integrá-las a fluxos de trabalho reais e como usá-las para gerar mais leads, conquistar mais clientes e realizar mais tarefas em menos tempo.

Existe uma biblioteca de prompts com centenas de prompts prontos para uso, construídos em torno de fluxos de trabalho agentivos, como os que mostrei hoje, mas para todas as áreas do seu negócio. Há 2.800 empresários lá neste momento. Muitos deles já executam agentes de IA diariamente. E um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas a você que fazem o mesmo trabalho. O link está na

descrição e nos comentários ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), mais de 100 casos de uso de IA e as anotações em vídeo deste episódio, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. 67.000 membros

usando IA neste momento. Tudo o que está neste vídeo está lá. Link nos comentários e na descrição. O código aberto combinado com a memória flash Gemini 3.5 é o que temos de mais próximo, no momento, de uma inteligência artificial que executa seus fluxos de trabalho automaticamente. As pessoas que organizaram tudo

esta semana vão olhar para trás daqui a 6 meses e perceber que aquele foi o momento em que as coisas mudaram. Não espere que seja bom o suficiente. Isso já é suficientemente bom.