---
video_title: "Agent OS + VPS + Hermes Astros + Claw3D!"
video_id: 6q2SD3uDbIU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6q2SD3uDbIU
video_date: 2026-07-05T16:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS Q&A: How to Start, What to Automate First, and Best Features (Hermes, SEO, Memory)
  
  The episode answers recent questions about building and using an agent operating system, emphasizing that once set up it can transform daily work by automating recurring tasks and integrating useful open-source tools like AI film generation and SEO systems. For beginners, the advice is to simplify by only adding the tools you actually use (e.g., just Claude), automate what currently consumes the most time, and personalize the UI and features to increase adoption. For installation on a VPS, viewers are told they can ask their agent to run through the guide’s modules and should avoid installing unnecessary components. The script also discusses staying productive despite “shiny object” distractions, using a video agent and SEO tools for content creation while posting manually to avoid platform penalties, leveraging Hermes Oracle for trending topics and WordPress publishing, teaching workflows via Claude’s browser extension, debugging Paperclip with Claude, and highlights shared memory/knowledge graph, Hermes Astros keyword monitoring, and an AI “SEO office” of agents available through the AI Profit Boardroom community and coaching.
  
  00:00 Agent OS Overview
  01:13 Start Simple First
  02:32 Install Checklist Tips
  03:24 Boredom And Focus
  04:09 Content Automation Stack
  06:06 Teach Agents Workflows
  06:36 Fixing Paperclip Bugs
  07:20 Hermes Agents Demo
  09:13 Get The Full Setup
  09:52 Final Thanks
---
Então, hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o sistema operacional de agentes que desenvolvemos, como criá-lo, como tirar o máximo proveito de um sistema operacional de agentes e alguns dos melhores recursos que implementamos, além de como você pode criar o seu próprio e usá-lo para aproveitar ao máximo tudo isso. E o que eu diria é que, uma vez que você configura um sistema operacional de agente, isso literalmente muda tudo o que você faz, certo? Vou te dar um exemplo. Sempre que tenho uma tarefa contínua que preciso fazer diariamente, eu simplesmente a automatizo assim que possível. Em seguida, crie o fluxo de trabalho personalizado dentro dessa configuração. Se, por exemplo, eu vir algo

muito legal, como o Open Montage, como você pode ver aqui, para gerar filmes com IA, eu simplesmente o integro diretamente. Vou mostrar outro exemplo. Então, esta manhã vimos um sistema operacional incrível para SEO, e foi muito fácil obter esse projeto de código aberto e integrá-lo a este sistema, como vocês podem ver aqui, para que possamos ter um escritório funcional de verdade com nossos agentes prontos para entrar em ação. Então, se você está se perguntando: "Certo, como tirar o máximo proveito disso tudo? Como construir esses equipamentos? Como

começar a usar tudo isso? O que posso configurar?" Permita-me guiá-lo por esse processo hoje, respondendo a algumas das perguntas mais recentes feitas na Sala de Reuniões de Controle de Tráfego Aéreo. Vamos lá. Então, temos uma pergunta aqui: "Sabe, sou novo por aqui e estou construindo meu sistema operacional de agentes passo a passo. Meu objetivo é criar uma

configuração funcional para gerenciar projetos, otimizar a memória e conectar gradualmente ferramentas úteis de IA sem me sobrecarregar. Se você pudesse começar do zero, em que se concentraria primeiro?" Então, se eu estivesse começando do zero novamente, provavelmente não usaria todos os recursos deste programa. Concentre-se apenas naquilo que funciona para você. Por exemplo, se você usa apenas o Claude, compile somente a CLI do Claude no sistema operacional do seu agente. Caso contrário, você

vai perceber que ela basicamente cresce demais. Então, eu simplificaria ainda mais. Essa é uma das primeiras coisas. E também diria para você dar uma olhada no que está trabalhando atualmente. E então, concentre-se nisso e automatize essa etapa em seguida. Portanto, seja lá o que for que você gaste muito

tempo, certifique-se de que essa seja a primeira tarefa a ser automatizada, porque muitas das coisas dentro de um sistema operacional de agentes são construídas sem que as pessoas realmente as usem no dia a dia. Então, você quer ter certeza de que tudo seja super relevante e personalizado para você. Por fim, eu diria apenas: faça do seu jeito. Sabe, tipo, se você quiser mudar as cores, a interface do usuário, se quiser, por exemplo, adicionar novos recursos, deixar do seu jeito. Faça com que pareça seu, porque quanto mais você puder personalizá-lo, mais você o usará e mais útil ele se tornará. Próxima pergunta de Rick. Então,

Rick disse: "Instalei o sistema operacional do agente em um VPS, me inscrevi no Portal de Notícias, configurei o roteador 9, etc., mas estou com dificuldades para saber o que fazer a seguir. Existe algum checklist completo ou guia passo a passo que explique toda a instalação, configuração, conexões de API e testes finais?" Então, quando você entregar o arquivo zip ao seu agente para que ele o configure, basta pedir que ele instale todas as partes do guia. Por exemplo, existem cerca de 30 módulos diferentes dentro da seção CLI, e você pode simplesmente percorrer cada um deles e garantir que tudo esteja configurado corretamente.

Mas observe também que você não precisa instalar tudo dentro do sistema operacional do agente. Basta escolher as coisas que são relevantes para você. Você sempre pode excluir ou ignorar recursos, pois, caso contrário, poderá perder muito tempo conectando e configurando coisas que você realmente não precisa. Kenif diz: "Evitar o tédio." Essa é muito boa, na verdade. Então,

acho que muita gente se interessa por IA porque é como um objeto brilhante e divertido que parece realmente interessante. Tem muita coisa legal acontecendo, e sempre tem um projeto novo, o que é incrível. Mas eu sei que muita gente não está sendo produtiva, mesmo usando o código Claude mais do que nunca. Portanto, acho que não há problema em ficar entediado. Tipo, se você está entediado e produtivo, isso é totalmente normal.

Sinceramente, as pessoas que se divertem mais geralmente são as que menos fazem, porque se distraem com coisas brilhantes. Eles se distraem com as novas ferramentas. Eles não estão focados em automatizar as partes mais essenciais de seus negócios. Então, se você está entediado, mas está realizando tarefas e progredindo, isso é o mais importante. Bom trabalho. Então, temos

aqui outra pergunta do Sergio, que diz: "Obrigado pelo seu excelente curso sobre o Agent OS. Baixei recentemente o Agent OS e gostaria de saber se existem recursos de análise para roteiristas ou editores de conteúdo para mídias sociais, etc., certo?" Então, lá dentro temos o agente de vídeo que você pode usar. E o agente de vídeo é muito bom para conteúdo de mídia social, pois pode gerar conteúdo de vídeo para você em todas as suas plataformas.

Para a publicação em si, ainda peço à minha equipe que poste manualmente, simplesmente porque isso gera mais responsabilidade. Além disso, sei que algumas plataformas não gostam que você publique conteúdo feito com IA. Se eles virem isso, tendem a limitar e a punir as pessoas por isso. Então, a maneira como eu faço isso é incentivando minha equipe a usar essas automações. Eles criarão o conteúdo. Eles conseguem se mover 10 vezes

mais rápido. Eles conseguem fazer muito mais. Mas, ao mesmo tempo, eles ainda são responsáveis ​​por publicar conteúdo e manter a alta qualidade. Além disso, isso evita muitos problemas que vejo várias pessoas enfrentando. Particularmente, por exemplo, no Twitter, eu vi pessoas automatizando suas postagens.

O Twitter não gosta disso e, então, a conta deles é suspensa. Então, tentamos evitar fazer coisas desse tipo. Então, existe um agente de vídeo e também a seção de SEO. Assim, a equipe de SEO pode escrever blogs e conteúdo para você. E, por fim, temos Hermes e o Oráculo de Hermes. Agora, o Hermes Oracle

consegue encontrar tópicos que estão em alta no Twitter. Isso atrai essas pessoas. Isso te dá uma nova perspectiva para criar conteúdo . Em seguida, você pode redigir o conteúdo para as redes sociais ou publicá-lo no WordPress. De qualquer forma, você também pode automatizar o conteúdo das redes sociais usando isso. Basicamente, ele

reúne as últimas notícias e, em seguida, você pode clicar em "rascunho" para criar um rascunho de conteúdo para as redes sociais, e você também pode publicá-lo em seu site. Com a opção de publicação no WordPress. É bem interessante. Então, Roger estava falando sobre uma espécie de IA que consegue gravar e repetir habilidades repetitivas. Então, acho que você pode fazer isso com o Claude.

E então você clica em ensinar Claude. Existe uma opção para ensinar o Claude, e então você pode executar a tarefa dentro do seu navegador, e ele ensinará ao Claude exatamente como você faz as coisas, observando a tela e entendendo como você as executa. Assim, você pode ensinar fluxos de trabalho ao Claude usando a extensão de uso do navegador Claude. E o Codex também possui uma ferramenta semelhante. Então, temos uma pergunta do Jay aqui.

Problemas com o clipe de papel. Alguns agentes funcionam, outros não. Quando tenho esse tipo de problema, uma das coisas que percebo com bastante frequência é que o Paperclip apresenta alguns bugs. Quer dizer, é um projeto de código aberto, então faz sentido. O que você pode fazer nessas situações é pedir para o Claude resolver o problema e coordenar tudo para você. Então, o que você

pode fazer é pegar os detalhes do Paperclip no GitHub , inserir essas informações no Claude, tirar uma captura de tela e explicar o problema que você está tendo com o Paperclip. Depois, peça ao Claude para depurar o problema com base na documentação e no erro que você informou . Geralmente é assim que eu faço engenharia reversa e conserto. E essas são praticamente todas as perguntas por enquanto. Agora, se você quer saber, o que um sistema operacional de agente pode fazer? Eis um

exemplo. Então, temos aqui o Hermes Astros , que basicamente é uma versão do Hermes Agent com personalização criada. Ele consegue captar e analisar determinadas palavras-chave e monitorá- las. Assim, podemos ver o histórico ao longo do tempo, podendo consultar os dias anteriores e as análises realizadas. E então surgirão novas perspectivas para esse conteúdo específico.

Então, se você olhar para este exemplo, ele analisa o tópico, depois nos dá os títulos e, a partir daí , nos dá os ângulos, e podemos inserir isso em nosso agente de vídeo, nosso agente de SEO ou até mesmo no Notebook LM. E cada um desses novos tópicos nos apresenta o mesmo processo, o mesmo fluxo de trabalho. Outra coisa interessante é que, quando analisamos isso, as informações são organizadas de acordo com as principais tendências. Então, é uma questão de engenharia reversa, certo? Com ​​base em todos esses tópicos, identificamos qual deles recebeu mais atenção e como podemos direcioná-lo também. Além disso

, também temos o Oráculo de Hermes. Isso pode trazer as últimas notícias do Twitter, e podemos ver o que está em alta, podemos criar conteúdo de SEO para isso, podemos criar conteúdo para mídias sociais para isso e também podemos ver o tweet original. E além disso, temos aqui o sistema de memória. Agora, o sistema de memória basicamente analisa o que trabalhamos recentemente, para que nossos agentes sejam atualizados automaticamente. E então, dentro do grafo de conhecimento aqui, podemos inserir isso em nossos agentes, para que eles tenham contexto instantâneo, e cada agente compartilhe a mesma memória, de modo que todos saibam no que estamos trabalhando assim que os utilizarmos.

Além disso, temos, por exemplo, este novo sistema de SEO para escritórios. Basicamente, este é um escritório onde nossos agentes de IA trabalham juntos. Assim, podemos fazer perguntas a cada um desses agentes , podemos falar diretamente com eles , temos uma caixa de entrada com eles e também podemos ativá-los, o que é muito legal. Além disso, podemos realizar uma auditoria técnica de SEO a qualquer momento e visualizar nossa agência dentro do mesmo escritório, o que é incrível. Este foi mais um projeto de código aberto que integramos ao sistema. Então, se você quiser ter acesso a

tudo isso, fique à vontade para acessar a Sala de Reuniões do AR Profit. Se você quiser obter minha configuração, e também o sistema operacional do agente, pode fazer perguntas na comunidade e obter ajuda e suporte. Eu respondo a todas elas pessoalmente com um tutorial em vídeo como este, todos os dias. Você encontra aqui o tutorial em vídeo, pode ver a data da última atualização, baixar o arquivo zip completo e também adicionamos novos tutoriais com base no que é realmente útil, como você pode ver aqui. Assim, você recebe um tutorial em vídeo e um guia passo a passo sobre exatamente como usar esse material. Dentro

da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. É lá que eu pessoalmente respondo a todas as perguntas que foram postadas hoje. Além disso, você também pode participar de quatro sessões de coaching semanais, onde receberá suporte e ajuda em tempo real. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse AIprofitic.com. Obrigado por assistir.