---
video_title: "New Google AI Chrome Update is INSANE!"
video_id: cEceeqMgWC0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEceeqMgWC0
video_date: 2026-06-15T23:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Google Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google just supercharged Chrome with Gemini AI — now live in 172 countries. Summarize pages, compare tabs, draft emails, and edit images without ever leaving your browser. Here's exactly what it does, how to turn it on, and the hidden feature almost nobody's talking about.
  
  00:00 Intro – Chrome just got way smarter
  00:54 Now in 172 Countries
  01:42 Summarize Any Page Instantly
  01:51 Compare Multiple Tabs
  02:22 Gmail, Calendar & Maps Built In
  03:24 Edit Images with Nano Banana 2
  03:49 How to Turn It On
  04:44 Who This Is For
  05:08 Safety & Prompt Injection
  05:39 Personal Intelligence (Hidden Gem)
  06:57 Pro Tips
---
A nova atualização do Google AI para o Chrome é incrível. E se o seu navegador pudesse fazer metade do trabalho por você? E se o Chrome ficasse muito mais inteligente da noite para o dia e ninguém te contasse? A maioria das pessoas ainda usa o Chrome da mesma forma que usavam anos atrás, mas o Google acaba de ativar um recurso que está sendo implementado em muito mais lugares do mundo agora. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a uma demonstração bacana e esquecer o assunto. E essa atualização do Chrome é uma

daquelas coisas que você vai querer usar no mesmo dia em que souber dela. Então, fique comigo porque, ao final deste vídeo, mostrarei exatamente o que ele faz, para quem é perfeito e algumas maneiras simples de aproveitá-lo ao máximo. Há uma funcionalidade perto do final que quase ninguém menciona e que pode ser a mais útil de todas. Deixe-me descrever a situação. Durante muito tempo, o assistente inteligente do Google dentro do Chrome ficou restrito a apenas alguns locais. Começou

apenas nos EUA, depois foi se espalhando lentamente para alguns países como Canadá, Nova Zelândia e Índia. Em seguida, chegou à região da Ásia-Pacífico e agora, a partir de 10 de junho, o Google abriu as portas de par em par . O Gemini no Chrome está sendo lançado para usuários de desktop e iOS na América Latina, África, Oriente Médio e outras regiões. Estamos falando de disponibilidade em cerca de 172 países e regiões. Isso é um salto enorme. Então,

se você tem ouvido as pessoas falarem sobre isso e pensando: "Por que eu não posso usar isso?" Há uma boa chance de você conseguir agora. Só um aviso rápido: a União Europeia continua excluída por enquanto devido às regras de dados mais rígidas que existem por lá. Em todos os outros lugares está rolando a festa. A questão atual sobre a IA é a seguinte: Está se tratando de uma transição de um aplicativo separado que você precisa abrir para as ferramentas que você já usa o dia todo, e o navegador é a maior delas . Pense em quanto tempo do seu

dia você passa dentro do Chrome. Ler, pesquisar, assistir, escrever... basicamente, o Google olhou para isso e disse: "E se seu assistente simplesmente vivesse ao lado de tudo o que você faz?" É

exatamente isso. Ele é baseado no Gemini 3, o modelo mais poderoso do Google, e fica em um painel lateral ao lado da aba que você estiver usando. Então, o que você pode fazer com isso na prática? Deixe-me mostrar-lhe as coisas boas. Primeiro, ele pode resumir o conteúdo. Você abre uma

página longa e confusa, toca no assistente e ele lhe fornece a versão resumida. Chega de ficar 10 minutos rolando a tela tentando encontrar aquela coisa que você precisava. Também é possível comparar informações em várias abas. Esta é a que economiza mais tempo discretamente. Sabe quando você tem oito abas abertas e fica tentando alinhá-las todas na sua cabeça?

Faz isso por você. É exatamente esse tipo de recurso que utilizo no Conselho de Administração do AI Profit. Utilizei o painel lateral para reunir uma longa lista de perguntas e comentários de membros, que estavam espalhados por várias abas diferentes, e transformá-los em um resumo claro e conciso que me permitisse trabalhar. Em vez de ficar alternando entre abas , consegui definir os temas principais em segundos, o que significa que posso planejar sessões melhores para o AI Profit Boardroom sem perder metade da minha manhã com o caos das abas. Em seguida, as integrações profundas de aplicativos . É aqui que se torna

realmente útil. O Gemini no Chrome se conecta aos seus outros aplicativos do Google diretamente do painel lateral. Você pode agendar reuniões com o calendário, verificar detalhes de localização com mapas, redigir e enviar e-mails com o Gmail e fazer perguntas sobre vídeos do YouTube, tudo isso sem sair da página em que está. Deixe-me dar uma ideia real de como eu uso isso. Usei o painel lateral para redigir um e-mail sobre uma nova sessão que estava planejando para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e, em seguida, defini a data diretamente no calendário, tudo sem sair da página que estava lendo. Normalmente, são três ou

quatro pequenos saltos entre abas e aplicativos. Aqui, tudo fluía sem problemas. É essa velocidade que mantém a AI Profit Boardroom funcionando sem que eu me afogue em tarefas burocráticas. E o do YouTube é surpreendentemente bom. Usei essa ferramenta para extrair os pontos principais de um longo vídeo tutorial de IA, de forma a transformar as melhores ideias em uma aula simples e atualizada para a Sala de Reuniões do AI Profit. Não precisei ficar sentado durante

toda a aula fazendo anotações. Eu perguntei, obtive respostas e já tinha a estrutura básica de um novo guia passo a passo pronta. Agora, veja só essa divertida. O Google integrou sua ferramenta de imagens, chamada Nano Banana 2, diretamente ao painel lateral do Chrome, permitindo que você transforme imagens encontradas online apenas digitando um comando de texto. Não faça downloads, não faça uploads novamente, não abra outra aba.

Você vê uma imagem, diz o que quer fazer e ela a altera instantaneamente. Utilizei o Nano Banana 2 no painel lateral para transformar uma imagem simples em um gráfico mais limpo para uma publicação do AI Profit Boardroom. Tudo aconteceu na mesma janela em que eu já estava. É isso que faz com que pareça diferente. Não se trata de uma viagem separada, é feita no próprio local de trabalho. Certo,

então como é que se liga isto ? É simples. Em computadores desktop (Mac, Windows e Chromebook Plus), você verá um botão "Ask Gemini" no canto superior direito da janela do Chrome. Clique nele e o painel lateral se abrirá. Existe também um atalho de teclado, e você pode clicar com o botão direito em qualquer página e selecionar "Pergunte à Gemini" no menu. Se você quiser

ajustar o seu comportamento, acesse as configurações do Chrome, depois Inovações em IA e, em seguida, Gemini no Chrome. No iOS, a atualização também está sendo implementada diretamente no aplicativo Chrome. Então, esteja você em sua mesa ou usando o celular, estará lá. Um pequeno detalhe que vale a pena mencionar: pode abrir de duas maneiras. Você pode mantê-lo como um painel lateral que fica ao lado da sua página, ou pode destacá- lo em uma janela flutuante que se move livremente. Experimente ambos e veja qual se

adapta melhor à sua forma de trabalhar. Algumas pessoas preferem que o painel fique fixo enquanto leem, outras preferem a janela flutuante para poderem arrastá-la para uma segunda tela. Não existe resposta errada aqui. A questão é que ele é flexível e se adapta aos seus hábitos, em vez de forçá-lo a mudá-los. Pequenas escolhas de configuração como essa são o que realmente fazem a diferença.

Agora, vamos falar sobre quem realmente precisa disso, porque nem todo mundo usa o Chrome da mesma maneira. Se você é do tipo de pessoa que passa o dia todo no navegador, lendo, pesquisando, escrevendo, planejando, isso vai parecer uma atualização para o seu cérebro. Os alunos podem usá-lo para analisar artigos complexos. Pessoas que lidam com muitos e-mails conseguem redigir rascunhos mais rapidamente. Quem tem dificuldade em lidar com várias abas abertas no painel do aplicativo finalmente poderá controlá-las. Quanto mais ocupado estiver seu

navegador, mais isso ajudará. Se você quase não usa o Chrome, isso não vai mudar sua vida. Mas a maioria de nós, basicamente, vive nisso. Gostaria também de falar sobre segurança, pois isso é importante e o Google realmente pensou nisso. Quando um assistente consegue ler suas páginas e interagir com seus aplicativos, você precisa de mecanismos de proteção. O Google

afirma que os modelos são treinados para reconhecer ameaças conhecidas, como algo chamado injeção de prompt, que é basicamente um truque sorrateiro em que uma página da web tenta fornecer instruções secretas à IA. E antes de realizar qualquer ação sensível em seu nome, o sistema foi programado para interromper o processo e pedir sua confirmação. Assim, você mantém o controle, e nada fica fora de controle pelas suas costas. E isso me leva ao recurso que mencionei no início, aquele sobre o qual quase ninguém está falando. Isso se chama inteligência pessoal. É

aqui que o assistente realmente começa a conhecer o seu mundo. Você pode conectar o Gmail, o Google Fotos, o YouTube e a Busca, e então receberá respostas personalizadas em vez de respostas genéricas. Ele também consegue se lembrar do contexto de suas conversas anteriores, para que você não precise se repetir todas as vezes. Agora, uma observação rápida e sincera: a inteligência pessoal está disponível para desktop, e por enquanto é exclusiva para assinantes do Google AI Plus Pro e Ultra. Portanto, é um avanço, não é o recurso básico, mas é a direção para a qual tudo está caminhando, e vale a pena saber sobre isso. Agora, eis

a verdade sobre ferramentas como essa. Conhecer as funcionalidades é a parte fácil. Na verdade, é aí que a maioria das pessoas trava ao tentar criar um fluxo de trabalho eficaz em torno delas, usando-as diariamente para progredir . Eles assistem a um vídeo, ficam animados e, na manhã seguinte, voltam aos seus velhos hábitos. Foi exatamente por isso que criamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Por dentro, vamos muito além de simplesmente dizer "aqui está um recurso interessante". Temos tutoriais passo a passo que mostram como configurar o Gemini no Chrome , as instruções exatas para obter os melhores resumos e as edições de imagem mais precisas, além de sessões de consultoria ao vivo onde você pode me mostrar sua configuração atual e perguntar: "Está tudo certo? O que estou esquecendo?" Criamos rotinas simples para que você pare de se esquecer de usar essas ferramentas e comece a incorporá-las ao seu trabalho diário. Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero usar isso de verdade, não apenas saber sobre isso", o AI Profit Boardroom é onde fazemos isso acontecer em relação exatamente a esse tipo de atualização.

Algumas dicas rápidas antes de encerrarmos. Primeiramente, seja específico ao perguntar. Não diga simplesmente "resuma isso", diga "resuma isso em cinco tópicos para iniciantes". Quanto mais clara for a sua abordagem, melhor ficará. Em segundo lugar, utilize o recurso de comparação de abas quando estiver pesquisando qualquer coisa. É a maneira mais rápida

de dar sentido a uma pilha de páginas desorganizada. E em terceiro lugar, ative os aplicativos conectados que você realmente usa e ignore os que não usa, para que o assistente permaneça focado e útil em vez de ficar sobrecarregado. Então, essa é a nova atualização do Gemini no Chrome . É mais inteligente, está presente em muito mais países agora e fica ao lado de tudo o que você já faz online. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso por conta própria, aqui vai meu conselho sincero. Na primeira vez que você abre aquele painel lateral, é fácil simplesmente dar uma olhada e nunca incorporar isso à sua rotina diária. Você vai se perguntar

quais dicas realmente funcionam, como configurar os aplicativos conectados da maneira correta e como fazer com que a configuração seja permanente. É exatamente essa lacuna que preenchemos dentro do AI Profit Boardroom com os tutoriais do Chrome e do Gemini , as sessões de coaching ao vivo onde você pode me perguntar qualquer coisa sobre sua configuração, os modelos de perguntas e um roteiro claro. Então, você passa de "isso parece legal" para "eu uso isso todos os dias". Junte-se a nós e fique por dentro dessa novidade. Acesse AI Profit Boardroom.com.