---
video_title: "Hermes Mixture of Agents DESTROYS Fable 5?"
video_id: C0lsQVUWLqY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0lsQVUWLqY
video_date: 2026-06-27T06:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Mixture of Agents (MoA) Presets: Build a Model Panel to Beat Gated Frontier Models
  
  Hermes Agent has released Mixture of Agents (MoA) Presets, allowing multiple AI models to run in parallel and be aggregated into a single stronger answer, similar to systems like Fusion and Sakana Fugu. The script explains this as a workaround for gated or limited-preview frontier models (e.g., GPT 5.6 and Claude Fable 5) by improving performance through a “panel of experts” approach rather than relying on one model. It introduces Hermes Bench, noting claimed reference MoA scores 8% higher than Opus and 11% higher than GPT, and highlights top performance from an Opus 4.8 + GPT-5.5 aggregator. Viewers are shown how to update Hermes, select MoA presets via terminal and dashboard, configure via desktop app or config.yaml, and switch presets with provider commands.
  
  00:00 Hermes MoA Presets
  00:43 Why Models Are Gated
  02:09 Update and Enable MoA
  04:06 Commands and Config
  04:49 Top Hermes Bench Combos
  05:04 Panel Beats Genius
  05:47 Fusion and Alternatives
  06:35 Build Systems Not Models
  07:34 Agent OS Workflow
  08:42 Old Way vs New Way
  09:39 AI Profit Boardroom
  10:58 Wrap Up and Links
---
Hoje, temos uma novidade da Hermes Agent: um pacote de presets chamado Hermes Mixture of Agents. Portanto, esta é uma forma de combinar vários modelos acessíveis em um só, permitindo escolher entre uma ampla variedade de combinações de especialistas e agentes que trabalham em paralelo. É algo parecido com o que acontece quando você se depara com o conceito de fusão, que alcançou um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 ao fazer com que vários modelos trabalhassem juntos. Vimos isso também com Sakana Fugue, lançado esta semana, que também atingiu o nível de inteligência de Fable 5 . E essa é basicamente uma forma de obter múltiplas respostas de diferentes modelos de IA trabalhando em conjunto.

E a razão pela qual eles estão fazendo isso é porque, se você observar, por exemplo, o lançamento do GPT-5.6, que está em pré-visualização limitada hoje, também temos o lançamento do Claude Fable 5, que está retornando gradualmente, mas apenas para 100 parceiros aprovados diferentes . Todos esses modelos estão sendo bloqueados, o que significa que, por exemplo, se você quiser ter a inteligência do nível de Fable 5 ou recursos do nível de Frontier , bem, é muito difícil fazer isso com os novos lançamentos que estão apenas em versão prévia. Então, como contornar isso? Bem, uma alternativa é usar vários modelos de agentes ou vários modelos trabalhando juntos para obter melhores respostas. E

é basicamente isso que os agentes da Hermès estão divulgando agora. E eles também estão trabalhando em um novo benchmark, que é o Hermes Benchmark. E você pode ver no Hermes Benchmark que eles anunciaram que nosso próximo benchmark agentivo, Opus 4.8, e a mistura de agentes de referência GPT-5.5 pontuam 8% acima do Opus e 11% acima do GPT. Basicamente, você pode melhorar o

desempenho de seus agentes de IA usando esse sistema em vez de depender de apenas um modelo por vez. Obviamente, imagino que isso exigiria mais tokens, mas, ao mesmo tempo, é possível perceber que uma combinação de agentes funcionará melhor do que um único modelo trabalhando isoladamente. Neste ponto, você provavelmente está pensando: "Certo, como faço para isso funcionar para mim?" Então, o que você pode fazer é abrir o terminal e digitar "Hermes model". Como esta é uma configuração nova, certifique-se de que esteja atualizada. A primeira coisa que você deve

fazer é executar o comando "Hermes update" no seu terminal, ou você pode fazer isso no painel de controle, acessando a seção de gerenciamento do Hermes , rolando a página para baixo e clicando em " Atualizar Hermes". Depois de fazer isso, o próximo passo é acessar os modelos da Hermès. Então, você digita isso no seu terminal e, a partir daí, verá uma opção que diz "mistura de agentes", e esses são os nomes das predefinições. Basicamente, isso significa que eles têm opções predefinidas para vários modelos diferentes que funcionam em conjunto com uma combinação de agentes. Então, são como fórmulas pré-fabricadas em que você pode usar esses modelos para funcionar em conjunto. Então, se clicarmos em "

Enter" aqui, poderemos começar a trocar esses valores. E então, depois de fazer isso, se você for à seção de modelos e clicar em "alterar" dentro do painel de controle, você verá as configurações do modelo e poderá carregar combinações de agentes. Portanto, você pode configurar isso diretamente. Então, isso estará disponível em breve. E eles também falaram sobre coisas do nível de Fable 5, certo? Então, eles

disseram: "Vocês podem estar se perguntando, assim como nós , se está no nível de Fable 5." E, obviamente, ninguém tem acesso real a Fable 5, mas os benchmarks da Hermes parecem promissores, segundo as próprias palavras deles. Portanto, é uma maneira bem interessante de contornar essa situação com os modelos de pré-visualização , e agora está disponível no agente Hermes, então você pode ter acesso a ela. Eles também vão lançar um novo benchmark para tudo isso. E também é independente do fornecedor. Portanto, isso

não se limita, por exemplo, a portais de notícias ou roteadores abertos. É independente de provedor, o que significa que você pode conectar o que quiser. Agora, se você quiser a documentação completa sobre isso, ela está disponível nos detalhes do portal de notícias para agentes da Hermes. Assim, você pode selecionar uma predefinição através dos serviços normais do provedor. Por exemplo, você pode digitar "model default provider MOA" ou "model review provider MOA".

E estes são os comandos de terminal que você pode usar para alternar entre eles. Você também pode usar esses recursos em loops de agentes . E se você quiser configurar as predefinições, poderá fazê-lo a partir do seu painel de controle. Você também pode fazer isso dentro do aplicativo para desktop. E você pode configurar o Hermes MOA e, em seguida, definir o nome do seu perfil de agente Hermes. Ou você pode

acessar as configurações. Agora, se analisarmos o que está apresentando o melhor desempenho nesses testes de benchmark do Hermes, podemos ver que o Opus Aggregator, ou seja, o Opus 4.8 mais o GPT 4.5, está obtendo a melhor pontuação. E depois, abaixo disso, tínhamos o Opus 4.8 e o GPT 4.5.

Portanto, se você quiser demonstrar que isso realmente funciona na prática, um painel de especialistas geralmente supera um gênio isolado. Então, se você imaginar, por exemplo, uma pessoa brilhante respondendo sozinha a uma pergunta difícil, e depois um painel de pessoas brilhantes, cada uma escrevendo sua própria resposta em particular, e então um moderador experiente lê todas elas e apresenta a melhor resposta combinada, bem, o painel venceria sempre. E isso é uma mistura de agentes. Os modelos de referência são os painéis. O agregador é o presidente. Uma pergunta é feita

, vários modelos analisam o cenário e, a partir dela, surge uma resposta clara e objetiva, melhor do que qualquer uma das respostas individuais poderia fornecer. E o mesmo acontece, por exemplo, se você estiver usando algo como Sikana Fugue ou Fusion. Vamos dar uma olhada no Fusion por aqui. Portanto, tudo isso que você vê aqui foi criado diretamente com o Fusion. E quando fizermos um teste comparativo lado a lado com softwares como o Opus 4.8, você poderá conferir no

Goldy Bench. Teve um desempenho superior a praticamente todos os outros modelos na tabela de classificação. Se abrirmos o Goldy Bench aqui, podemos ver que a combinação de especialistas e o sistema de painel Fusion está superando praticamente todos os outros nas tabelas de classificação por uma grande margem. Portanto, é um sistema realmente poderoso que funciona de fato. E existem várias maneiras. Você não

precisa depender apenas da Hermès para fazer isso. Você poderia usar o Fusion. Você poderia usar Sakanafigu. O que você preferir. Bem , pelo que pude verificar, não sei se há um limite para o número de agentes e predefinições que você pode ter, mas parece que são apenas dois modelos trabalhando juntos dentro do agente Hermes.

Mas o principal em que você deve se concentrar aqui é parar de perseguir o modelo. Em vez disso, construa o sistema. Então, todo mundo está esperando pelo próximo modelo, o próximo Opus, o próximo GPT, aquela coisa que finalmente vai mudar tudo. Mas, analisando o que aconteceu, uma combinação dos modelos atuais supera o melhor modelo individual que não está mais disponível no mercado . Certo? E não haverá nenhum novo

lançamento disso. Não há acesso por portão. É simplesmente uma maneira mais inteligente de usar o que já existe. É mais eficiente. E essa é a lição que a mistura de especialistas ou a mistura de agentes nos ensina, pois continuo dizendo "mistura de especialistas". Estou tão acostumado a dizer isso quando se trata de

modelos locais. A mistura de agentes te afeta. Portanto, o modelo não é a moda. O sistema que o envolve é. E o modelo é uma peça que você pode trocar. O sistema é algo que lhe

pertence. E o momento para isso é crucial, não é? Você recebeu o Flaybor 5 em pré-visualização. Você tem o GPT 5.6, cujo lançamento ainda não foi confirmado, mas a OpenAI espera poder disponibilizá-lo ao público.

Portanto, a jogada vencedora não é esperar. Trata-se de extrair o máximo dos modelos que você já possui, combinando-os. Então, é assim que você pode fazê-los funcionar dentro do seu sistema. Quer dizer, por exemplo, se você olhar para nossa configuração aqui, temos o agente Hermes e podemos usar uma combinação de agentes nesta seção, mas também podemos alternar para o Sakana Fugue e começar a conversar com ele aqui usando a API, e podemos ver tudo o que construímos com ele diretamente aqui também, certo? E o mesmo se aplica, por exemplo, à fusão. Podemos

conversar com ele sempre que quisermos. Basta um clique, em vez de abrir uma aba separada. E temos um sistema onde tudo o que construímos com isso está pronto para ser usado e visualizado dentro de um sistema simples. E esse é realmente o método atual. Você não deve se concentrar no modelo, mas sim no sistema.

É realmente um padrão. Já faz semanas que estou usando isso, então você sabe, a mistura de agentes não é um truque que se usa uma vez só. É um padrão que tenho observado recentemente. Eu já construí dois sistemas que funcionam exatamente com a mesma ideia, que é um painel de modelos que se fundem para chegar a uma única resposta. Então, também temos o Fusion integrado ao sistema operacional do agente. Temos a Fuga de Sakana

e agora também podemos usar misturas de agentes . Incorporamos três sistemas diferentes ao sistema operacional do agente para tirar o máximo proveito disso. E você pode ver como eles funcionariam para obter o melhor resultado possível do seu sistema. E isso realmente muda tudo. Se você analisar o método antigo, é como escolher um modelo e torcer para que seja o melhor. Atingir o

limite do modelo e parar por aí. Aguarde meses até o próximo lançamento para se salvar. Implore por acesso aos modelos de fronteira restritos . E quando finalmente são lançados, você sabe, usar as APIs neles pode ser bem caro. Por outro lado, se você analisar o sistema, verá que ultrapassa os limites, pois é possível combinar vários modelos em um único modelo virtual. Você superou o melhor modelo individual

de hoje com uma combinação de agentes. Sem espera. Você pode extrair mais do que já está disponível para você. Você ultrapassa as fronteiras públicas sem necessidade de acesso adicional e atinge qualidade de vanguarda por uma fração do custo, graças ao trabalho conjunto desses agentes . Tenha em mente que você pode ter modelos mais baratos trabalhando juntos e ainda obter resultados melhores do que se um desses modelos estivesse funcionando sozinho.

E basta um único comando. É apenas MOA e você pode alterar a configuração conforme necessário. Então, se você quiser um agente Hermes com o painel integrado e uma mistura de agentes MOE, você tem a fusão, você tem Sakana, todos funcionando com a mesma ideia. Temos tudo isso dentro do sistema operacional do agente, que é um painel de controle onde eu executo praticamente todos os meus sistemas , certo? Então, o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, Hermes, MOA.

Sim, um Fusion, Sakana, tudo conectado, sessões de treinamento onde eu construo painéis de modelos com você ao vivo, tutoriais diários para que você esteja empilhando modelos, não apenas lendo sobre eles, e uma sala com 3.800 operadores usando exatamente essa mesma configuração, além dos prompts, das predefinições e do mapa de membros da sua cidade. Você pode obter isso dentro da Sala Inicial de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boot Room.com.

Esta comunidade tem como foco ajudar você a economizar tempo e a escalar com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente as respondo. Com tutoriais diários dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus melhores treinamentos, incluindo, por exemplo, treinamentos sobre Sakana versus Fable versus Fusion. Temos um sistema completo de engenharia de loops para alcançar melhores resultados, e também oferecemos um treinamento completo sobre o Fusion em comparação com o Fable 5. E se você quiser o sistema operacional do agente com tudo isso integrado e pronto para usar, você pode conferir aqui. Você recebe a última versão. Como você pode ver, ela é

atualizada diariamente. Você receberá um arquivo zip completo, além de um roteiro de implementação de 30 dias. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas em sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E tudo isso está disponível dentro da Sala Inicial de Lucro com IA. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boot Room.com.