---
video_title: "Hermes: Agent OS + Obsidian + FREE Apis + WebUI!"
video_id: A75zZTFw_o0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A75zZTFw_o0
video_date: 2026-06-14T19:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own AI Operating System with Hermes Agent (Free Models, Memory, Video Pipelines & More)
  
  The video explains how to build an “AI operating system” using Hermes Agent to manage multiple AI workers (writing, editing, judging) in one place, swap in new models as they appear, and keep workflows like video creation, SEO, games, music, and lead gen organized and reusable. It contrasts this approach with Hermes Desktop (limited to Hermes and less visual) and n8n (more technical, messy, and break-prone), and shows examples like building games and fully edited videos using the Hyperframes skill plus optional HeyGen. It covers cost and token control via coding plans (e.g., Kimi, GLM 5.2), free OpenRouter APIs, OAuth logins, Headroom token reduction, and free models via News Portal. The system uses an Obsidian “second brain” for shared memory and context, includes voice features like Jarvis, supports VPS setups, and is distributed and updated via the AI Profit Boardroom community.
  
  00:00 Build Your AI OS
  00:48 Why Agent OS Wins
  02:18 Hermes Desktop Limits
  04:09 Custom UI Examples
  04:36 Cut Costs With Free
  07:24 Obsidian Memory Brain
  09:29 AI Video Factory
  11:45 n8n Versus Agent OS
  12:50 Safety And Guardrails
  13:34 Free Models Setup
  14:48 Jarvis Voice Control
  16:12 VPS And Updates
  17:10 Build One Workflow
  18:28 Model Swap Flexibility
  19:28 KimiCode Review
  20:32 Community Wins Showcase
  22:47 Markdown Token Saver
  23:05 Wrap Up And Next Steps
---
Hoje, vou mostrar a vocês como construir seu próprio sistema operacional de IA com o agente Hermes, e isso lhes dará superpoderes. Imagine ter uma equipe inteira de trabalhadores de IA, todos em um só lugar, trabalhando para você dia e noite. Uma pessoa escreve os roteiros dos seus vídeos, outra os edita, outra os revisa e os deixa perfeitos, tudo ao mesmo tempo, para você. E aqui está a melhor parte: não importa qual nova IA seja lançada na próxima semana. Seu sistema Hermes simplesmente o substitui e fica ainda mais potente.

Você constrói uma vez e ela cresce com você para sempre. Também vou mostrar o poder de tudo isso e como você pode usar APIs e modelos gratuitos, além de indicar os melhores para usar, para que, ao final deste vídeo, você tenha seu próprio centro de comando de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que transforma suas ideias em realidade mais rápido do que você jamais imaginou ser possível. Vamos lá. Hermes com sistemas operacionais de agentes. Quer dizer, por exemplo, nós realmente desenvolvemos todo esse jogo, como você pode ver aqui, usando o sistema operacional do agente.

E qualquer novidade que surgir, também podemos integrar a esse sistema. Por exemplo, o GLM 5.2 foi lançado durante o fim de semana. Sem problema, já construímos todo tipo de coisa incrível com ele, como você pode ver. E o melhor de tudo é que você pode conectar todo tipo de coisa legal.

Por exemplo, o N2 com código promocional gratuito foi lançado, agora podemos controlá-lo por voz e construir coisas incríveis. Temos uma galáxia de memória Obsidian aqui . Portanto, qualquer coisa que você queira construir com um sistema operacional de agentes , você pode. E se você visse a situação, por exemplo, com Fusion 5, uh, desculpe, Fable 5 e como ele foi removido. A vantagem é que, ao desenvolver um projeto, não importa quais modelos entrem ou saiam, certo?

Porque você tem um sistema que mantém tudo funcionando e você pode trocar todas as peças e ir melhorando a partir daí. Então, é assim que eu vejo isso e acho que é a melhor maneira de tirar o máximo proveito da IA ​​agora. E o mais legal disso é que, sempre que você tem um novo fluxo de trabalho, você o adiciona ao sistema. Quer criar vídeos? Ok, ótimo.

Temos um agente de vídeo lá. Quer automatizar o SEO? Sem problemas. Já temos o fluxo de conteúdo SEO pronto. E quer começar a desenvolver jogos ou criar música?

Sem problemas. Vamos adicionar isso, como você pode ver. Assim, quando surgem novidades, você pode aproveitá-las ao máximo , independentemente do modelo ou agente que for lançado. Então, vamos começar . A primeira pergunta que recebemos aqui foi do Scott.

E o Scott estava perguntando, sabe, se era melhor usar um sistema operacional de agente ou se era melhor usar o Hermes Desktop? E para mim, pessoalmente, eu diria que é muito melhor usar sistemas operacionais de agentes porque, por exemplo, se você abrir o Hermes Desktop assim, vamos abrir o Hermes Desktop. O problema com o Hermes Desktop é que, em primeiro lugar , ele é exclusivo para o Hermes. Então, se você tiver outros agentes funcionando, por exemplo, como o Claude, como você vai operá-los dentro do Hermes Desktop? Você não está.

Por outro lado , podemos ter um chat em grupo com todos os nossos agentes em um só lugar, com Claude, Hermes e todos os outros reunidos ali mesmo . Também podemos, por exemplo, se um novo modelo for lançado, como o GLM 5.2, podemos ter um chat separado aqui para o GLM 5.2. Kimmy K 2.7

será lançado? Sem problemas. Vamos conversar sobre isso aqui mesmo, em um perfil separado. E eu também gosto disso. E outra coisa que eu diria é que você pode criar coisas mais personalizadas e mais visuais.

Então, se você observar o Hermes Desktop, verá que a interface do usuário é extremamente simples. Você não consegue realmente visualizá-los e ver as coisas incríveis que você construiu com eles. É muito difícil voltar a isso também. Por outro lado, se olharmos para o Hermes Jarvis que construímos aqui, por exemplo, ele está pronto e à nossa espera sempre que precisarmos dele. Temos a Kimmy também, com o CLI por aqui.

Na verdade, você não consegue fazer isso com o Hermes Desktop. Então, as maiores diferenças que eu diria são, em primeiro lugar, a capacidade de gerenciar mais agentes com um sistema operacional de agentes . Em segundo lugar, se surgir alguma novidade , você pode incorporá-la. E em terceiro lugar, você pode torná-la muito mais visual. O Hermes Desktop é muito, muito simples.

E você não pode. Não é tão divertido usar o Hermes Desktop quanto usar um sistema operacional de agente que você mesmo construiu e que está otimizado exatamente da maneira que você deseja. Aliás, se você quiser fazer perguntas como essa e receber minhas respostas em um tutorial em vídeo como este de hoje, basta se juntar à comunidade AI Profit Bot. Lá, você poderá postar suas perguntas e eu responderei a todas elas sobre sistemas operacionais de agentes ou qualquer outro assunto em que você precise de ajuda. Isso é muito legal.

Então, Jason está criando uma espécie de avatar próprio para o sistema operacional do agente. Basicamente, o que ele fez foi pegar um arquivo zip com o sistema operacional do agente e aprimorá-lo, melhorá-lo e desenvolvê-lo. Para mim, pessoalmente , uma das grandes vantagens é que você pode adicionar suas próprias imagens e personalizar tudo como quiser. Quer dizer, olha só que legal! Pessoalmente, eu diria que este é o meu favorito.

Essa é a minha favorita, mas todas têm uma vibe muito legal. Essa é uma ótima pergunta do Wes. Então, o Wes estava dizendo que vê muitas conversas sobre sistemas operacionais de agentes com diferentes integrações com diferentes LLMs. Então, como vocês gerenciam os custos e os recursos envolvidos nisso? Então, a maneira como eu vejo isso é, por exemplo, se você observar como usamos o código Kimi e o GLM 5.2,

não é realmente necessário muito, porque já temos a configuração com o plano de codificação. Portanto, tudo o que construímos aqui dentro não tem limite. Não há cobrança por API. Portanto, minha primeira recomendação seria usar um plano de programação, como os do Minimax M3, Kimi K217 ou GLM 5.2.

Todos eles possuem planos de programação, o que significa que você não paga pela API. Você já tem o plano de codificação pronto para ser executado. Outra opção é usar APIs gratuitas no OpenRouter, e novas APIs são lançadas o tempo todo. Então, por exemplo, veja isto aqui. Está ficando ótimo.

Tudo bem. Então, se você voltar ao OpenRouter e digitar qualquer x 2 ou se digitar free no OpenRouter, você verá várias APIs diferentes como esta e eu vou alpha. Existem diversas APIs gratuitas em plataformas de pesquisa aberta que você pode usar e integrar ao sistema, o que também te ajuda. E a terceira opção é usar um plugin. Por exemplo, existem projetos de código aberto como o Headroom.

E com o Headroom, você pode reduzir a quantidade de tokens que utiliza com qualquer LLM. E, por fim, por exemplo, se você estiver usando o Hermes ou qualquer outro agente de IA semelhante , poderá fazer login com OAuth usando, por exemplo, o plano de codificação do Kimi ou o plano de codificação do Minimax. Isso significa que você pode simplesmente usar o plano de codificação que já possui, em vez de se preocupar com APIs. Boa pergunta. Este é um sistema operacional de agente separado que Benjamin começou a desenvolver.

Então, se você observar isso, verá que ele tem sua galáxia de memória, exatamente como a que construímos. Então, o que ele fez novamente é o seguinte: esta é a grande vantagem de ter um sistema operacional de agente, e o que compartilhamos dentro do Air Force Podium é que, se você for , por exemplo, à seção de memória aqui, verá que ele obteve esse estilo do arquivo zip que compartilhamos dentro do Air Force Podium para o sistema operacional do agente. E então ele personalizou exatamente como queria, certo? Ele fez com que se tornasse algo único. Então, se você olhar para isso, por exemplo, ele tem o Claude, o Gemini e tudo mais conectado, mas a interface do usuário tem uma aparência diferente, uma vibe diferente .

E é basicamente o estilo dele. Portanto, isto parece absolutamente incrível e um ótimo exemplo do que se pode fazer e do que é possível quando se está a desenvolver um sistema operativo para agentes. Gostei muito de você ter personalizado e ajustado exatamente como queria . Parece incrível. Então, você pode ver ótimos exemplos de como as pessoas estão construindo coisas incríveis como esta.

Parabéns ao Benjamin. Mas é um bom exemplo de que qualquer um pode fazer isso. Essa é uma questão interessante: como você organiza seu cofre no Obsidian, especialmente se estiver lidando com diferentes tipos de arquivos, como você pode ver aqui? Então, uma maneira de fazer isso, uma forma de abordar essa questão, seria pedir aos seus agentes que examinassem esses documentos, fizessem anotações e as colocassem na sua pasta do Obsidian. E, obviamente, se estiverem armazenados localmente no Obsidian, você poderá acessá-los offline sempre que precisar.

Existem também algumas habilidades bem interessantes, como você pode ver aqui para este trabalho específico. Basta verificar os arquivos MD das habilidades antes de instalar qualquer coisa, ou você pode pedir ao Claude para usar isso como exemplo, mas depois crie sua própria habilidade que possa ajudá-lo a organizar melhor seu Obsidian. Aliás, se alguém estiver assistindo a isso e estiver pensando: "O que é Obsidian? O que é isso?" Basicamente, o Obsidian funciona como um segundo cérebro para seus agentes de IA.

Então, meus agentes anotam cada conversa e tudo o que fazem comigo. E então, o que eles fazem a partir daí é conectar tudo isso a esse cofre da Obsidian, que é basicamente um segundo cérebro para tudo o que eu já fiz ou organizei. E o melhor disso é que você pode armazená-lo como arquivos Markdown, tornando-o acessível localmente. Você também pode obter um MCP para integrá-lo aos seus agentes de IA, caso eles estejam, por exemplo, em um VPS ou algo semelhante. Depois de fazer isso, você pode integrar isso ao sistema operacional do seu agente.

E todo o seu sistema gira em torno disso. Então, basicamente, isso significa que, se estivermos criando coisas novas, como você pode ver aqui, ou conversando com nossos agentes, isso será registrado automaticamente em nosso cofre do Obsidian, para que nossos agentes de IA tenham contexto de todas as conversas anteriores, mesmo se, por exemplo, estivermos usando Claude ou Hermes. Eles compartilham o mesmo cérebro e as mesmas memórias, o que significa que podemos facilmente passar de um projeto para outro e organizar tudo de forma impecável, o que é uma maneira fantástica de facilitar as coisas quando se trata de contexto. Dessa forma, você também não precisa ficar dando mais informações aos seus agentes ou repetindo os briefings, o que eu acho que as pessoas provavelmente gastam de 15 a 20% do seu tempo. Além disso, o interessante é que, se houver contexto, você não precisa ficar indo e voltando tanto, o que significa que você economiza tokens também.

Essa é uma ótima pergunta da Farah, que precisa de ajuda para desenvolver, tipo, vídeos com agentes de IA. Então, meu fluxo de trabalho para isso é o seguinte: damos aos nossos agentes acesso aos hyperframes como uma habilidade. Então, Hermes pode usar hiperquadros como uma habilidade, e aí você pode criar vídeos incríveis. Então, se eu mostrar um exemplo aqui, isso foi feito com o Kimi K2.7 hoje, e também fizemos com o GLM 512.

Se reproduzirmos, vocês podem ver que temos um vídeo totalmente editado. Eu não mexi em nada disso, mas o programa criou o roteiro, gerou o vídeo com IA e também a voz. E a edição ficou perfeita, inclusive com os ângulos de câmera e tudo mais. Então, a maneira de fazer isso é ir até seus agentes de IA e dar a eles acesso a hiperframes, que é uma habilidade, como você pode ver aqui. É uma habilidade gratuita para criar vídeos.

E a partir daí, você pode conectá-lo também ao HeyGen, caso precise de vídeos de avatar. Além disso, você pode dar isso para Claude ou Hermes. Pode funcionar com qualquer agente de IA. E o melhor de tudo é que vários agentes podem criá- lo simultaneamente. Por exemplo, no nosso caso, se você der uma olhada neste quadro Kanban aqui, tínhamos uma equipe com diferentes perfis de agentes.

Então, temos um roteirista de vídeo, um editor de vídeo e um avaliador de vídeo que garante que o conteúdo seja realmente bom, fazendo revisões até que esteja finalmente concluído e também atribuindo uma nota. Então, basicamente, eles podem continuar aprimorando o vídeo até que ele fique finalmente bom. Em seguida, temos um agente dedicado a cada parte do processo. Então, uma pessoa é responsável pela edição, uma pela redação, uma por avaliar se o texto está realmente bom, e elas continuam revisando até que o avaliador diga: "Uau, isso é incrível." Exemplo em ação abaixo.

Então, esse é um caso de uso realmente poderoso de um sistema operacional com agentes, porque você tem um quadro Kanban aqui, com todos os seus agentes conectados, cada um com seu próprio perfil e tudo mais. E também temos o agente de vídeo aqui embaixo . Então, novamente, se você quiser criar conteúdo ou precisar de ajuda com mídias sociais, etc., você pode construir seu sistema operacional de agentes, como temos aqui, em torno disso tudo. E essa é uma das melhores coisas de todo esse sistema.

Então Jason está perguntando se é melhor usar ou não usar N8N, qual você usaria? E você deve continuar usando o N8N ou deve usar, por exemplo, um sistema operacional de agente? Então, para mim, pessoalmente, se eu estiver usando o N8N, é muito mais técnico. Tenho que entrar lá dentro . Preciso editar algumas coisas.

Vai levar horas para criar um fluxo de trabalho incrível como esse, enquanto eu consigo fazer isso em minutos, por exemplo, com o Claude integrando-o ao meu sistema operacional de agentes. Então, pessoalmente, devido à minha experiência com IA, eu escolheria um sistema operacional de agentes sempre. E, mais uma vez, é muito mais fácil visualizar tudo. Por outro lado, se você tentasse construir todo esse sistema com N8N, ficaria muito confuso e apresentaria muitos problemas. Portanto, se você se sente confortável com IA e já entende os fundamentos, eu simplesmente construiria um sistema operacional para agentes.

Eu não usaria N8N. Porque um sistema operacional de agentes é muito mais complexo, mas mais fácil de navegar, especialmente se você tiver Claude ou Hermes criando-o para você. Por outro lado, se você estiver usando N8N, por exemplo, as coisas podem dar errado com frequência. É bastante técnico. Leva horas para montar.

A configuração demora muito mais. Além disso, a integração não é tão harmoniosa com uma interface de usuário atraente. Essa é uma ótima pergunta do Yohei, que é tipo, sabe, quando você tem um agente de IA local que pode fazer coisas, como você o limita? Uma das primeiras coisas que evito é dar acesso ao meu endereço de e-mail principal . Na verdade, eu crio uma caixa de entrada separada para ela, assim ela não consegue fazer nada de errado na minha caixa de entrada principal.

Além disso, existem mecanismos de proteção integrados, por exemplo, em dispositivos como Hermes e Claude, que os impedem de fazer coisas que não deveriam. Mas acho que sempre é possível definir mais regras em relação ao seu funcionamento e também às permissões que utiliza, para que não saia do controle e faça nada descontrolado. Acho que essa é uma boa maneira de treiná-lo. É apenas uma questão de definir mais regras à medida que você pensa em mais coisas que podem ajudar a guiá-lo da maneira correta. Essa é uma ótima pergunta, não é?

O que Blake está perguntando é como manter Hermes incrível, mas também evitar usar muitos tokens. Então, há algumas coisas que eu faria aqui. Em primeiro lugar, você pode usar APIs gratuitas e existem muitas boas opções. Por exemplo, como o N2, que acabou de ser lançado. A segunda vantagem é que você pode, na verdade, dar a ele a margem de habilidade de código aberto, o que reduz a quantidade de tokens que ele usa a cada vez.

Além disso, você pode usar os modelos gratuitos através do Portal de Notícias, caso faça login. Por exemplo, o Step 3.7 Flash e o Demetron 3 Ultra da Nvidia estão disponíveis gratuitamente se você fizer login com OAuth no Portal de Notícias e no Hermes. Se você tiver uma boa configuração, por exemplo, como um Nvidia Spark, então é claro que você também poderia executar modelos locais, o que ajudaria bastante. Então, se você está assistindo a isso, você deve estar pensando: "Ok, então como eu consigo esses modelos gratuitos?"

Então, o que você pode fazer é acessar... Existem algumas opções, mas se você acessar, por exemplo, "Hermes" aqui e depois " Gerenciar", em seguida "Modelos", você pode alterar o modelo dentro do seu painel de controle. E então você pode, por exemplo, selecionar Portal de Notícias e a partir daí selecionar os modelos gratuitos.

Portanto, se selecionarmos o Portal de Notícias aqui, você poderá ver que podemos configurar o Demetron 3 Ultra e o Step 3.7 Flash gratuitamente. Então, esta é uma pergunta sobre Jarvis Hermes Jarvis que temos aqui conectado ao sistema. Então, no caso de Hermes Jarvis, ele é basicamente um agente ativado por voz , o que significa que às vezes pode apresentar alguns bugs, mas geralmente funciona muito bem. Então, se formos testar um exemplo aqui, Jarvis, você pode abrir o site julian.goldie.com

para mim? E você pode ver que agora está pensando. Então, está analisando a situação e agora vai abrir o site, como você pode ver, certo? Então, na verdade, funciona, e você pode ver a transcrição completa aqui e coisas do tipo . Mas, se você estiver tendo problemas com isso, geralmente o que eu faço é entrar em contato diretamente com o Claude e perguntar: "Ei, como você resolve isso?

Ou aqui está o problema que estou enfrentando. Você pode melhorar essa parte do meu sistema operacional do agente?" E eu continuo testando várias vezes até que o problema seja resolvido. Geralmente, também é bom se você puder adicionar uma captura de tela. Mas Claude também consegue ver os registros recentes dentro do seu sistema operacional do agente.

Ou, se você usa Harveys, pode fazer a mesma coisa. Além disso, é importante verificar quais modelos você está usando e garantir que tenha a versão mais recente . Porque atualizamos diariamente. E qualquer tipo de bug que eu encontre, geralmente eu corrijo. Por exemplo, se estivermos tentando obter a versão mais recente do sistema operacional do agente, na verdade, carregamos uma nova versão aqui depois de adicionarmos todas as novas atualizações diárias nesta seção.

Assim, você pode ver o sistema operacional do agente, o tutorial em vídeo sobre como configurá-lo, a data da última atualização, um guia de instalação completo e também os recursos sobre como usá-lo. Então, essa é uma ótima pergunta do Sam, que é, você sabe, o que mudou no sistema operacional do agente ontem? E também, é possível executar o Agent OS em um VPS? Então, na verdade, temos um tutorial muito bom aqui. Este tutorial mostra como configurar o sistema operacional do agente em um VPS.

Então, se abrirmos isso, podemos ver que o John criou um guia completo sobre como configurar e como funciona com pré-visualizações e tudo mais, o que é muito legal. Em relação às alterações de 13 de junho, o que começarei a fazer é adicionar um novo registro de alterações em toda a configuração, para que você possa ver o que mudou a cada dia. No dia 13 de junho, o que adicionamos foi a novidade Kimmy K2.7 e o novo recurso de CLI (linha de controle de acesso) que ela inclui. Além disso , implementamos um sistema Kanban, onde um agente de vídeo pode basicamente iterar sobre tudo o que foi aprimorado.

Abaixo, apresentamos alguns exemplos. Então, Harry estava perguntando como configurar um sistema operacional de agente. Assim, você pode obter o arquivo zip completo dentro do AR Profit Boardroom para toda a configuração. Parece que você já tem isso, Harry. Então, para configurar tudo isso, como por exemplo, você mencionou que quer configurar geração de leads, prospecção, atas de reuniões, etc.,

eu recomendaria focar em uma coisa de cada vez. Dependendo das suas habilidades, obviamente, isso vai alterar o tempo necessário para configurar cada processo. Mas eu me concentraria em uma coisa de cada vez. Então, por exemplo, para geração de leads, você pode começar a incorporar isso agora. Pergunte ao Claude, tipo: "Ei, quero configurar isso.

Aqui está a ideia que eu tenho para geração de leads. É assim que eu acho que deveria funcionar." E então, Claude lhe dirá exatamente como configurá-lo dentro do sistema operacional do agente, e ele o integrará para você, para que você possa ajustá-lo exatamente como desejar. Então, por exemplo, sempre que tenho uma nova ideia, como já fiz isso tantas vezes, consigo desenvolvê-la em poucas horas. Para você, pode demorar um pouco mais, por ser a primeira vez, mas é uma habilidade que você desenvolve ao aprimorar seus sistemas operacionais de agentes.

E então, quaisquer APIs que você precise para geração de leads ou algo do tipo, o Claude lhe dirá quais obter, e então você poderá integrá-las ao sistema. Mas, novamente, parece que você tem muita coisa que quer configurar. Concentre-se em apenas uma coisa de cada vez. Simplifique, senão você se sentirá sobrecarregado e será um pouco difícil. Por outro lado, se você simplificar, configurando talvez uma coisa por semana, será muito mais rápido e muito menos estressante.

Então, isso foi interessante sobre Fable 5. Eu já fiz um tutorial e um anúncio sobre ele ontem. Mas, basicamente, a grande vantagem de ter um sistema operacional de agentes — e isso é algo a que você deve prestar atenção se ainda não o configurou — é que não importa quais agentes sejam lançados, não importa quais modelos sejam removidos; este sistema é muito, muito flexível. E essa é uma grande vantagem de ter um sistema como esse. É como se, sabe, se você não pudesse mais usar o Fable 5 , não tivesse problema.

Vamos adicionar o Kimiko 17. Vamos adicionar o GLM 5.2. Vamos adicionar o Gemini com os agentes gerenciados na nuvem . Certo, isso é um monte de coisas que fizemos nas últimas 24 horas.

Assim, conforme você for usando isso cada vez mais, verá mais maneiras de aprimorá-lo e evoluí-lo, e ele se tornará um sistema onde o modelo e o agente não importam, é um sistema que você construiu e personalizou . E essa é a coisa mais linda nisso . Mas eu esperaria que Fable 5 voltasse em breve. Acho que essa situação será apenas temporária. Esperançosamente.

Nunca se sabe. Essa é uma boa pergunta. Então, Nicholas está perguntando tipo, qual a sua opinião sobre Kimiko? Sabe, isso é útil? Não é?

Etc. Até agora, estou gostando bastante. Tem sido muito bom. Ah, obviamente o plano de codificação também é muito bom. Até agora não acabou.

Vou mostrar alguns exemplos do que construímos aqui. Por exemplo, este era um vídeo totalmente editado com um avatar de IA. Aqui nós criamos este jogo. Isso foi aceitável. Acho que poderia ser muito melhor em termos de gráficos e outras coisas.

Isso foi muito legal. Essa foi mais uma interessante. E nós criamos este jogo. Uma das coisas mais impressionantes que criamos foi isto. Então, este é um jogo em 3D que é bem divertido de jogar, como você pode ver.

Então, acho que é muito bom. É tão bom quanto Claude Opus 4.8 ou Fable 5? Não, claro que não. Mas será que funciona?

E será que dá para construir coisas incríveis? Quer dizer, será que a maioria das pessoas precisa de todo o poder de Fable 5? Não. No geral, gostei muito de Kimiko 17. Acho que é ótimo para o plano de programação.

Acho que também dá para construir muita coisa com isso. E também acabamos de integrá-lo ao sistema operacional do agente. E também temos um tutorial completo sobre isso . Então, Amanda também construiu isso. Vamos analisar isso.

Amanda diz que a nave-mãe pousou. Então, ela integrou o agente Hermes a um sistema operacional de agentes. Está funcionando mesmo. Sabe, ela tem a aba Hermes com as sessões de bate-papo, efeitos de voz, etc., o que é incrível.

Estou executando isso. Nossa! Então, rodando com Ollama e Quen 3, o que é bem impressionante. Vamos dar uma olhada e ver o que temos. Quer dizer, parece muito bonito.

Veja só como está organizado. Isso parece mais bonito do que a minha interface de usuário. Eu deveria melhorar a interface do usuário nesse aspecto. Isso parece muito legal. Mas dá para perceber a vibe e a sensação .

Isso é incrível. Agora estou realmente inspirado a melhorar minha própria interface de usuário . Obrigado por compartilhar. Mantenha-nos informados sobre quaisquer novidades. Aliás, você pode estar assistindo a isso e pensando: "Que ótimo para a Amanda" ou "Que ótimo para eles", mas eu não consigo construir isso sozinho.

Já vi muitas pessoas que nunca usaram IA antes obterem resultados absolutamente incríveis com isso. Então, se você está pensando em usar, mas está tipo, "Não tenho certeza se devo fazer isso, blá blá blá." Eu diria que é ótimo. É realmente muito bom. E sabe, se você não entende muito de tecnologia, tudo bem.

Eu vi muita gente ganhando com IA este ano, sabe? Temos 182 páginas de depoimentos e casos de sucesso do AI Profit Board e, como você pode ver, Amanda, Ken, Nick, Ethan, Dakota Steel, construiu seu sistema operacional asiático. Eric também. São tantas as conquistas e tantas pessoas criando coisas incríveis que, sim, com certeza. Tipo, se todos eles conseguem fazer isso e eu também consigo, mesmo sem ser programador.

Então você também pode fazer isso, certo? E é simplesmente muito divertido. Isso tornará o uso de IA e sistemas operacionais em geral muito mais divertido e muito mais rápido se você construir isso. Esta é mais uma versão do Hermes Jarvis. Basicamente, o que Benjamin fez aqui foi criar seu próprio Oráculo Logos com o qual ele pode se comunicar .

Então, se ele disser: "Certo, sabe, qual é o futuro da inteligência artificial?" Na verdade, ele responderá, como você pode ver aqui. E a interface do usuário também é muito boa . Então, essa é apenas outra maneira de mostrar como você pode ajustar isso e como pode melhorar. Essa é uma das grandes vantagens de se ter uma comunidade .

É como se todos pudéssemos compartilhar, aprender, crescer juntos e simplesmente ajudar uns aos outros. Sabe, dá para perceber toda a positividade que está acontecendo aqui. Então, as pessoas simplesmente compartilham suas conquistas e criam coisas incríveis. Isso é muito legal. Então, Jim estava falando sobre isso, que é outro projeto de código aberto chamado Markdown.

Basicamente, o que isso faz é converter arquivos em Markdown, e então você pode usar isso como uma forma útil de alimentar e inserir dados no LLM. Então, essa é outra maneira de reduzir o número de tokens também. Muito obrigado por assistir. Você já viu o que é possível fazer com sistemas operacionais de agentes. Você já viu como eles funcionam.

Você também pode ver o quão poderosos eles são e o que é possível construir com esses materiais. É absolutamente incrível. Se você ainda não construiu o seu próprio, definitivamente recomendo que o faça. Se você quiser o meu, está dentro da Sala de Lucro da IA. Você pode ver todas essas coisas legais que construímos com ele e, sabe, como é divertido construir com ele também.

Outra coisa legal que eu diria é que, depois que você entender como funciona, vai se sentir imparável. O que me motiva todos os dias em relação aos sistemas operacionais de agentes é a possibilidade de construir algo novo dentro deles. Hoje posso criar algo incrível. Posso tornar Hermes Jarvis ainda melhor. Eu posso conectar o Kimi K2.7

e criar jogos incríveis como esses que temos aqui e todas essas coisas legais, certo? E essa é a melhor parte de tudo isso: você tem um sistema que pode personalizar . Você melhora a cada dia e, sempre que tem uma ótima ideia, passa da ideia à implementação o mais rápido possível. Temos até mesmo um construtor de aplicativos, por exemplo, onde você pode inserir uma ideia e desenvolvê-la. Tudo o que você precisa fazer é rejeitar ou aprovar o plano, e então ele começa a construir as coisas, como você pode ver.

Então, não há limite para isso. Quer dizer, isso é algo que venho desenvolvendo há apenas algumas semanas e está ficando cada vez melhor e melhorando o tempo todo. Então, definitivamente recomendo. Se você quiser obter a minha configuração, pode consegui-la na Sala de Lucro com IA. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Room.com.

Bem, este é um ótimo lugar onde, como você viu hoje, eu respondo às perguntas pessoalmente em um tutorial em vídeo, como você já deve ter visto. Você também pode obter o sistema operacional do agente nesta seção com o tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização, assim fica claro que ela é atualizada diariamente com novidades interessantes . Você pode baixar o arquivo zip com o guia de instalação. Também temos novidades incríveis, com novos tutoriais e videoaulas saindo diariamente.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e receber ajuda e apoio. Há sempre pessoas online 24 horas por dia, 7 dias por semana, e isso também é uma grande vantagem. E como eu disse, eu mesmo respondo a essas coisas. Todos na comunidade se ajudam mutuamente. É um lugar positivo para aprender e crescer juntos nessa jornada, onde todos estamos aprendendo coisas novas, certo?

Estamos todos progredindo, melhorando e aproveitando ao máximo esta oportunidade e este momento . Aqui dentro, você também encontra todos os meus melhores treinamentos, como pode ver. Por exemplo, se você for um iniciante completo, pode passar de iniciante a especialista em apenas 6 semanas. E também temos novas atualizações diárias, caso você prefira recursos mais avançados, como você pode ver. Você também terá direito a quatro sessões de coaching semanais, nas quais poderá participar, fazer perguntas em tempo real e compartilhar sua tela.

E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas em sua área local que usam agentes de IA assim como você. Assim, você pode conhecer pessoas na sua cidade que estão usando agentes e sistemas operacionais como os que você viu hoje. E eu já mostrei muitos exemplos de pessoas construindo as suas próprias, mas sei que se você está assistindo a isso e talvez seja novo em IA ou esteja pensando em configurar uma, mas ainda não o fez, esta é a hora, certo? Nunca houve melhor altura para criar este tipo de coisas, porque a IA chegou a um ponto em que é muito divertida. Espero ver você no Fórum AI Pro.

Obrigado por assistir. Bye Bye.