---
video_title: "OpenHuman VS Hermes AI VS OpenClaw: Best AI Agent?"
video_id: b3czHb2GMww
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3czHb2GMww
video_date: 2026-05-15T11:00:55+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  OpenHuman vs Hermes Agent vs OpenClaw: Best Free Desktop AI Agent? (Setup, Voice, Email & Scheduling Test)
  
  The video tests OpenHuman, a trending open-source desktop AI agent, and compares it side-by-side with OpenClaw and Hermes. The host highlights OpenHuman’s easy, non-technical onboarding, warns viewers to be cautious when connecting agents to accounts, and demonstrates connecting services like Gmail and Google Docs with adjustable permissions. They try using free APIs via OpenRouter and local-model options, test chat plus voice transcription/text-to-speech, and review usage credits and subscription tiers despite a free plan. OpenHuman struggles with long prompts and an AI SEO article task that Hermes completes easily, and it lacks built-in scheduling tools that Hermes and OpenClaw support. OpenHuman successfully sends an email when using its default provider settings. The host concludes Hermes is best for autonomous, powerful work and scheduling, while OpenHuman is best for simple, quick setup, and promotes AI Profit Boardroom training and an SEO strategy session.
  
  00:00 OpenHuman Hype
  00:39 Desktop App Appeal
  01:44 Install and Safety
  03:14 Onboarding and Connections
  05:03 Plans and Pricing
  06:38 Hermes Tutorials Plug
  07:31 Free API Setup
  09:20 Voice Chat Demo
  10:56 Connect Google Docs
  12:39 Long Prompt Limits
  16:52 Hermes Comparison Test
  19:40 Email Tool Test
  22:14 Obsidian Memory System
  23:53 Scheduling Showdown
  25:32 Final Verdict
  25:43 Boardroom and SEO Offer
---
Hoje, vamos testar o OpenHuman, um novo agente de IA gratuito e de código aberto, comparando-o com o Open Claw e o Hermes. Está em alta. Está crescendo absurdamente neste momento. Você pode ver que nas últimas 24 horas recebeu 3.000 estrelas, totalizando 8.000 estrelas no

projeto de código aberto do GitHub. Foi destaque no GitHub como um repositório em alta do dia e é descrito como sua superinteligência artificial pessoal. Privado, simples, extremamente poderoso. Então, vamos testar hoje, e você pode ver que está disponível em tinyhumans.ai/openhumans, então podemos baixá-lo daqui.

Outra coisa legal que eu gosto é que ele já vem pronto para usar como aplicativo de desktop, o que eu acho que todo mundo quer. Por que isso não foi feito com mais frequência antes? Existem opções como, por exemplo, o Hermes Desktop e o Atomic Chat, que inclusive pode ter o Open Claw integrado em um aplicativo para desktop. Você também tem IA na interface do usuário . Mas a questão é: por que nenhuma dessas ferramentas simplesmente inicia um aplicativo para desktop, sabe? Acho que 99% das

pessoas não querem entrar no terminal. Talvez seja só impressão minha, mas tenho a sensação de que 99% das pessoas não querem entrar no terminal e começar a usar um agente de IA dessa forma . Tipo, isso é algo que a maioria das pessoas não entende, né? Dito isso, sou um grande fã da Hermès, então, sabe, não me interprete mal . Então, vamos testar o OpenHuman agora e, daqui a pouco, compará-lo lado a lado com outras ferramentas, como o agente Hermes, por exemplo.

Vamos ver o que temos nos comentários aqui. Você tem Yua, que diz: "O nome OpenHuman é promissor." Sim, concordo. E você pode ver aqui que diz que precisa de um núcleo em execução para funcionar. Quero ver se conseguimos executar isso localmente. Vamos ver

como corre. Então, vamos tentar com uma conexão local e ver se é possível configurar isso aqui. Em seguida, precisamos aprovar as configurações. Ah, entendi, ele usa computador. É por isso que está solicitando acesso. Aliás,

pessoal, eu que vou instalar isso, né? E estou instalando este agente de IA. Eu testo essas coisas para você, para que você não precise fazer isso . Certo, só para deixar claro , estou baixando esse agente de IA. Se você não se sentir à vontade para testar esse agente de IA por conta própria, não faça isso, certo? Não vincule a

nada que você não queira. Na verdade, estou criando um link para um Gmail diferente, por exemplo. Sabe, esses agentes de IA são projetos de código aberto, e você não sabe o que esperar de projetos de código aberto. Portanto, tenha cuidado com esse tipo de coisa. Eu testo para você, para que você não precise fazer isso. Só queria ter certeza de que

você está ciente disso. Então, você pode ver que está fazendo login aqui mesmo, em segundo plano. Vamos ver o que temos. Tiffany diz: "Interessante." Talvez tenhamos Steve Jobs, que diz: "Olá". E então

Milady diz: "Então, é grátis, e tudo o que você precisa fazer é baixar algo, sem nada muito técnico." Exatamente, não é? É para isso que foi projetado. Dito isso, está apresentando dificuldades para fazer login. Então, vamos ver se conseguimos efetuar o login aqui. Pronto. Pronto. Muito bem

, estamos de volta ao jogo. Então, já configuramos isso. Então, basta fazermos login no Gmail em segundo plano para configurar isso. Você também pode executá-lo localmente . Hum, desculpe, em uma plataforma baseada em nuvem. E,

como você pode ver, ainda está em fase beta inicial. Eles têm um servidor no Discord aqui, ao qual você pode se juntar, o que é sempre um bom sinal. E então poderemos começar a abrir isso. Então, vamos clicar em "Vamos começar". Então poderemos conectar nossa conta do Gmail. Vamos

testar. Novamente, recomendo conectar seus agentes de IA ao Gmail? Não, né? Tipo, não. Se você puder configurar com uma conta do Gmail que você não usa muito, o que eu geralmente prefiro, mas mesmo assim, tenha cuidado com essas coisas, sabe? Bem,

porque você não sabe o que esses agentes de IA poderiam fazer e coisas do tipo. Então, o que você pode fazer aqui é alterar as permissões se quiser ter cuidado ao usar agentes de IA. O que você não faria é conceder a eles, por exemplo, permissões de gravação ou permissões de administrador, certo? Mas você pode, se quiser. Então, depende, sabe, do que te deixa confortável, basicamente. É isso que

estou lhe dizendo. E tenha cuidado. Qualquer coisa da qual você não tenha certeza, não faça, certo? Ao usar esses agentes de IA. Então, aparece a mensagem: "Vamos começar. Seu dispositivo está conectado.

Mantenha o aplicativo em execução para manter a conexão ativa. Envie uma mensagem para seu agente usando o botão abaixo." Ainda não me pediu para adicionar uma API, mas tenho certeza de que pedirá. Quer dizer, é super fácil de usar, não é? Veja como é fácil. Você pode se

conectar a todos esses aplicativos diferentes, o que é muito legal. Quer dizer, compare isso com o treinamento de integração. Você já viu o treinamento de integração? Quer dizer, estou falando com muitas pessoas aqui, mas se você já viu o processo de integração para usar o Hermes, certo? Então, se você for às configurações do Hermes, esta é a integração para aplicativos conectados. Este é o

processo de integração do Open Human. Qual é mais fácil? Obviamente, trata-se de Open Human. Só para você ficar ciente. Este é um aplicativo totalmente novo. Nunca

testei, mas podemos conectar ao Telegram e coisas do tipo, algo parecido com o Open Goal. Você é o cérebro do seu assistente aqui, então dessa forma seu assistente aprende a se lembrar, para que você possa configurar a inteligência para ele. Depois, você pode personalizá-lo nas configurações e, a partir daí, podemos prosseguir. Vamos. Certo, eu mencionei algo sobre uma assinatura há pouco. Então, vamos dar

uma olhada nas configurações. Sim, então você pode acessar as configurações na parte inferior . Vamos ver como estão as configurações aqui. Então, acho que tem um plano de assinatura, mesmo sendo de código aberto, o que é estranho. Acho que se você... Hum, fico pensando por quê

. Vamos ver o que temos aqui. Prince Brown diz: "Open Human parece interessante." Então, aqui está, certo? Assim, você pode usar modelos locais gratuitos. Você

tem conexões ilimitadas, aplicativos ilimitados, dispositivos ilimitados, certo? E então você pode usar como um crédito gratuito. Então, parece que você realmente precisa elaborar um plano. Sim, eles têm um código que você pode usar, e depois você pode mudar para cá. Você obtém 10 vezes mais uso, e na versão Pro, 20 vezes mais uso, certo?

Então, fique atento a isso, mas tenho quase certeza de que você pode alterar o modelo que está usando nas suas configurações e, em seguida, poderá usá- lo com uma API gratuita. Mas eu ainda não testei isso. É a primeira vez que estou usando isso, certo? Estamos testando juntos. Esse é o objetivo principal da jornada. Vamos ver o que mais

temos aqui. Um homem diz que não é gratuito. Então, sim, possui um plano gratuito. Vamos ser sinceros. Tem um plano gratuito. Então, para

ser 100% honesto com você. Sim, também possui diferentes níveis de serviço, mas há um plano gratuito. Sendo 100% honesto, estou falando sério. O que mais temos aqui? DG AI diz: "Eu amo a Hermès." Eu também. Sou muito

fã da Hermès. Sou muito fã da Hermès. Um homem diz: "Preciso usar...

Então, você pode usar o plano gratuito, certo? Só para deixar bem claro. Algumas pessoas estão perguntando: 'É gratuito?' Você pode usar o plano gratuito e depois tem a opção de upgrade para um plano profissional. E então, temos Robert, que diz: "Olá, Julian." Hermes." E Prince pergunta: "

Existe um tutorial para iniciantes sobre o Hermes?" Sim, com certeza. Então, se você acessar o AI Profit Boardroom (link na descrição dos comentários), vá para AI Profit Boardroom.com, digite "configuração do Hermes" aqui e encontrará um curso completo sobre como usar o Hermes. Também temos vários outros tutoriais, dependendo do que você quer aprender.

Mas, se você quiser começar do zero, pode começar com esse guia ali, e tudo está aqui dentro. Além disso, se você tiver dúvidas, eu respondo perguntas diariamente na comunidade. Por exemplo, hoje de manhã, o Ted fez essa pergunta, e eu criei um vídeo para ele, com os principais pontos caso ele quisesse um resumo, mas também indiquei o vídeo do YouTube . Milad pergunta: "O Atomic Chat é gratuito ou precisa de créditos?" Se você usar modelos locais, é gratuito, certo?

Ou, se você conectar sua API Llama, é grátis. Certo, vamos voltar ao OpenHuman. Então, vamos testar isso . Vamos digitar "message OpenHuman" e uma coisa que quero tentar primeiro é mudar a API para uma gratuita. Então, vou acessar o OpenRouter aqui. Como você pode ver, existem

diferentes provedores, certo? Agora, se você acessar o OpenRouter, devemos conseguir inserir uma chave de API. Então, vou acessar o OpenRouter e pegar nossa API alpha, certo? Que é uma API gratuita disponível para qualquer coisa, sabe, que funciona com o agente Hermes, funciona com o OpenHuman, o que você quiser, certo? Você tem os detalhes ali. Então, você pode

alterar o modelo que usa para tudo, certo? Para raciocínio, para agentes, para codificação, para sumarização. Então, vou alterar todos para nossa API alpha, como você pode ver. E então precisamos obter uma chave de API, que Já posso verificar. Então, vamos aqui, em Configurações, Espaços de Trabalho, Chave de API, e precisamos pegar uma chave de API gratuita do OpenRouter, certo? Então, estamos

usando nossa versão alfa. Sendo 100% honesto , nossa versão alfa é um modelo gratuito que você pode usar com o OpenRouter. Você também pode usar o Ollama, então pode usar modelos locais com ele. Outra opção é usar um modelo personalizado, certo? Por exemplo, você pode usar o News Portal. O News Portal tem o Deep Seek V4

Flash e também o Step 3.5 Fun disponíveis gratuitamente. Então, vamos selecionar esses. Já inserimos a chave de API aqui. Ela está salva nos detalhes. Espero que funcione em um

segundo. Vamos verificar se funciona. Vamos digitar "hey, hey" no chat aqui. É super fácil de configurar, né? Começou a funcionar imediatamente, o que é ótimo. E você pode ver Ele

me respondeu usando a API gratuita do OpenRouter, certo? O que é muito legal. O OpenHuman é gratuito para baixar. Ele já vem com uma API gratuita integrada. Não sei se vai me pedir para atualizar, mas até agora, tudo bem. Então,

também temos esta opção aqui. Temos o Human, e podemos conversar com nosso agente de IA dentro do chat, certo? Este é o OpenHuman, e podemos falar com ele, e ele deve ser capaz de nos responder . Vamos tentar agora. Ele vai pedir acesso ao nosso microfone. Eu digo que sim. "Ei, você está

trabalhando agora?" E vamos tentar novamente e ele diz: "Sim, estou pronto para começar." Ok, então ele transcreve. Vamos testar novamente. "Ei, você está trabalhando?" Vamos

ver se a transcrição funciona aqui. E ele diz: "Sim, online e pronto para ajudar." Então ele pode realmente falar com você ali mesmo , certo? E ele respondeu. Para mim. Então, a opção de texto para fala é

super fácil, como você pode ver. Foi muito, muito fácil. E também temos o chat aqui, certo? Até agora, tudo está funcionando muito bem. O chat funciona aqui e a conversão de texto em fala humana também funciona perfeitamente . Aliás, tente configurar com o

Open Court, cara. Se você tentar configurar esse tipo de coisa com o Open Court, pode funcionar. Eu já fiz tutoriais sobre isso, mas é complicado? Funciona de primeira? É tão fácil assim ? Não, de jeito nenhum, né? Então,

fique atento a isso. Hum, e você pode ver aqui quantos créditos usamos, certo? Você pode pedir para ele fazer coisas e ele te dá os detalhes aqui. Hum, ele te dá créditos grátis para começar a usar e aí você pode testar e ver o que gosta. Agora, vamos dar uma olhada nisso. Se estivermos

em 0,92 aqui, vamos fazer um pequeno teste e ver quanto Cada mensagem custa. Então, postei esta mensagem aqui e, pelo que pude ver, não consumiu nenhum dos 0,92, o que é ótimo. Agora, também temos conexões. Se quisermos, por exemplo, conectar isso ao nosso calendário, ao Google Drive ou ao Google Docs, podemos fazer isso aqui, certo? Deixe-me mostrar um exemplo. Podemos

conectar ao Google Docs aqui. Ele vai abrir nossa conta e vou conectá-la à minha outra conta do Gmail, como você pode ver. Em seguida, vamos selecionar tudo, clicar em continuar e pronto, conectamos assim , certo? Agora, ele vai pedir permissões. Se você quiser apenas impedir que ele edite algo, pode permitir apenas leitura, certo? E você pode desativar isso

. Se quiser acesso total, como poder compartilhar, excluir e ter acesso de administrador, basta clicar nessa opção, certo? Acho que, para mim, leitura e gravação são suficientes. Para você, pode ser que seja apenas leitura. Leia, certo? Se você quiser ir pelo

seguro com essas coisas. Então, se entrarmos no chat aqui, vou usar um dos meus prompts favoritos para SEO com IA, que você pode ver, certo? Este é um exemplo de prompt que uso para criar conteúdo com IA e funciona muito bem nos meus outros sites. Deixe-me mostrar alguns exemplos . Vou mostrar alguns exemplos dos nossos sites e daqueles que estão indo bem, etc. E você pode ver aqui, por

exemplo, este é um site que está indo muito bem até agora. Está crescendo bem. Ele cresceu de literalmente zero cliques por dia até aqui, e você pode ver que a trajetória também é muito boa, certo? Aqui está outro exemplo. Como você pode ver, este é outro exemplo. Temos

um aqui também. Todos estão seguindo a mesma trajetória, certo? E eu estou usando o Hermes AI SEO para isso, mas veja essa trajetória, certo? É incrível. Então, se formos De volta ao chat, inseri meu prompt. Uma coisa que parece um pouco

irritante é que, se você colar um prompt longo como este, você não consegue vê-lo direito, se é que me entende, certo? Então, pode não ser o ideal. Não sei se há outra maneira de ver outras visualizações. Você pode alternar entre trabalho, briefing, etc. Então, você pode criar uma nova thread só para trabalho, se é que me entende, e aí podemos colar o prompt, mas não é tão fácil. Então, esse é um dos pontos negativos

, certo? Tem um prompt longo aqui, mas eu literalmente não consigo vê-lo. Enquanto que, por exemplo, se você estiver usando o Hermes Desktop ou a interface do AON, o AON UI é muito bom para gerenciar todos os seus agentes com OpenClaw, Hermes e tudo mais. Quando você está usando o AON UI, se você colar um prompt, verá o prompt completo aqui, certo? É bem prático. É fácil

ver o que está acontecendo. Então, vou digitar uma palavra-chave aqui. Vamos colocar, por exemplo, "Hermes web UI", inserir o prompt e ver o que acontece em seguida. Um homem diz: "Depois disso, depois dos créditos, meu aplicativo parou no meio, mesmo estando em um modelo local." Você verá como, mesmo usando uma API gratuita, os créditos se esgotam. Eu não vi isso até

agora. Tipo, ainda está em 0,92, mesmo depois de eu ter inserido um prompt longo aqui, mas talvez atualize em um segundo. Tipo, esta é a primeira vez que estou usando, mas não estou vendo nenhum problema aqui, como você pode ver. Tipo, ainda permaneceu em 0,92, mesmo depois de termos inserido um prompt longo para testar, como você pode ver aqui, certo? Hum, vamos ver o que mais temos aqui. Quanta memória você

tem? Então, estou em um Mac Studio, certo? Se você quiser ver os detalhes, deixe-me clicar em "Sobre isto". Mac. Como você pode ver, temos 36 GB de memória. Mas eu não costumo executar

modelos locais, certo? Eu só executo agentes de IA e conecto uma API a eles. Então, mesmo com 36 GB, eu não executo modelos locais na maior parte do tempo. Existe algum guia completo de requisitos de hardware além do Mac mini M4 para executar modelos locais para os agentes? Sim, eu consultaria a documentação do Ollama e também abriria o LM Studio, certo? Se você acessar o LM

Studio, ele indicará quais modelos são os melhores para sua configuração. O LM Studio é um programa gratuito que você pode baixar e, em seguida, ver as opções disponíveis . Se for muito grande ou muito potente para sua configuração local, ele indicará que provavelmente é muito grande, certo? Assim, você pode descobrir o que funciona para sua configuração específica. Você também pode consultar a documentação do Ollama ou algo semelhante para ver as pesquisas, os recursos e os benefícios.

Tudo bem. Certo. Então, como você pode ver, agora consigo visualizar meu prompt atual, mas não era o ideal. Então, o que vou fazer aqui é criar um artigo otimizado para isso e, em seguida, vamos entrar no chat, colocá-lo no Google Docs e usar um estudo de caso. É o que eu faço sempre que crio conteúdo para meus sites.

Pego um exemplo de estudo de caso como este, simplesmente o insiro na IA, certo? Assim, temos o contexto do que fazemos. Agora, você vê que usou parte do 0,92. Usou 0,01. Mas, novamente, estamos usando um prompt completo para SEO com IA. Então, é um

teste muito bom. Jumpers diz: "Já tentei tantos agentes, modelos e modelos locais, é inacreditável." Nenhum deles eu consegui fazer funcionar corretamente, ou parecem travar ou não fazer o que eu peço." Então, eu daria uma olhada no sistema de pedidos por IA. Temos muito treinamento e muitas pessoas obtendo ótimos resultados com isso. Então, eu

recomendo dar uma olhada lá. Existe algo semelhante a uma configuração fácil de algum tipo de agente que possa navegar na web no Android? Hum, acho que o Google vai lançar algo em breve. Eles falaram sobre isso recentemente, basicamente oferecendo um recurso do Chrome que será lançado em breve. Deixe-me tentar encontrar os detalhes. Sim,

aqui está um exemplo de como será , certo? Chegará primeiro aos EUA . Chama-se "Navegação automática com Gemini no Chrome" e é do Google. Eles estão lançando isso, que parece muito legal. Agora, isso não está funcionando tão bem no chat.

Como você pode ver aqui, não parece lidar muito bem com mensagens longas, certo? Então, nós demos a ele um... tarefa aqui. Se eu desse exatamente a mesma tarefa para o

Hermes, ele ia falhar , certo? Deixe-me mostrar um exemplo disso. Digamos, por exemplo, que eu queira que o Hermes crie um artigo otimizado para SEO. Então, abrimos o Hermes aqui, digitamos " Hermes" e configuramos. Bem, pelo que estou vendo até agora , o OpenHuman é ótimo para pessoas sem conhecimento técnico, mas não parece ser tão bom para tarefas de trabalho, como criar uma postagem de blog, certo? Ele parece ter dificuldades com isso.

Então, vou inserir o mesmo comando aqui no Hermes e dizer "faça isso" e você pode continuar a partir daí. Vamos ver o que o Hermes está fazendo. Sim, ele executa a tarefa perfeitamente, certo? Ele simplesmente cria o artigo. Digamos que você não se preocupe com o Google Docs, apenas crie a postagem em Markdown local. arquivo, certo? Então, postei isso

no chat e você pode ver que a qualidade dos resultados do Hermes é muito melhor do que a do OpenHuman, certo? O OpenHuman realmente falhou nessa tarefa. Tentei dar uma chance e ele respondeu com isso. Tentei novamente. Ele se confundiu e teve dificuldades de novo, e você pode ver que teve dificuldades novamente aqui. Então, ele é legal por fora.

Novamente, esta é a primeira vez que estou usando . É bem legal por fora, mas para ser realmente autônomo, para ser um agente realmente poderoso que pode lidar com qualquer coisa que você jogar nele, acho que o Hermes é muito melhor, certo? E você pode ver um exemplo aqui. Ele já escreveu o conteúdo. Ele me disse exatamente onde está criando o conteúdo. Se você vai fazer SEO com IA, o

Hermes parece ter dominado essa tarefa. Enquanto que, por exemplo, se você estiver usando o OpenHuman, ele parece ter dificuldades completamente. Agora, Milad pergunta: "Existe uma configuração rápida e gratuita de "Hermes?" Absolutamente, certo? Então, o que você quer fazer, Sim? É

bem simples. Basta usar as instruções de instalação rápida aqui no GitHub do Hermes, certo? A configuração é gratuita. E se você quiser configurar gratuitamente, basta usar o Hermes com a nossa versão alfa, certo? Hermes com a nossa versão alfa. Se precisar de ajuda

para configurar, temos um guia completo aqui, como você pode ver, mas basicamente, você usa a nossa versão alfa com o agente Hermes e terá uma API gratuita funcionando, certo? E você pode instalar o Hermes com um clique, como acabei de mostrar. Então, é assim que eu lidaria com as duas coisas. Certo, então o Hermes concluiu a tarefa de primeira, enquanto o OpenHuman falhou completamente , certo? Ele foi muito bom para enviar mensagens. Parece

bem útil para isso. Não é ótimo para tarefas de trabalho reais. Agora, eu realmente gosto da ideia da opção de texto para fala também. Acho isso muito legal. Mas lembre-se, você precisa manter o OpenHuman em execução no seu computador para... usar em

outros lugares, certo? Para manter a conexão. Na verdade, isso foi informado durante o processo de integração, se você viu antes. Agora, se entrarmos no chat também, hum , sim, temos esse uso gratuito aqui e parece que usamos apenas 9% até agora de tudo o que fizemos, o que não é tão ruim. Se você for em conexões, podemos conectar nosso Gmail, podemos conectar ao Google Agenda, podemos conectar ao Airtable, Google Docs, etc. Você pode ver como está

conectado ao Gmail aqui. Então, se dissermos: "Ok, envie um e-mail para Julian Goldie em gmail.com dizendo olá." Só como um pequeno teste. Vamos ver se isso realmente funciona e como é o uso da ferramenta , certo? Então, parece que gostei da

interface do usuário. Gostei de como é simples. Não é técnico de configurar. Vamos ver se conseguimos usar as ferramentas e enviar o e-mail corretamente, certo? Então, diz, "Vou enviar esse e-mail para você." Mas será que

enviou? Essa é a pergunta que todos queremos saber. Então, vou entrar no chat e perguntar: "Você já enviou ?" Lembre-se também que a qualidade dos resultados pode variar dependendo da IA que você usar, certo? Eu alterei os modelos padrão e as configurações. Talvez funcione melhor com

as configurações padrão, por exemplo, usando as configurações recomendadas pelo OpenHuman, e não uma API. Então, isso também é algo a se considerar. Vamos verificar se funciona. Já perguntei três vezes. Eu disse: "Enviar um e-mail." Você já

enviou? Funcionou? Vamos ver se finalmente funciona. Sim, vamos tentar. Acho que pode ser porque não estamos usando as configurações padrão do OpenHuman, certo? Então, se

eu voltar às configurações aqui e alterarmos os detalhes do modelo para provedor LM e depois mudarmos para OpenHuman, como você pode ver, vamos salvar e testar novamente. Certo, vou fazer isso em uma nova thread. Então, vamos dizer: "Ok, enviar um e-mail para esta conta dizendo olá." Então, agora está usando... Sim,

veja, parece que funciona muito melhor se você estiver usando os detalhes de conexão do OpenHuman . Mas, obviamente, lembre-se de que, se você usar a IA do OpenHuman, os créditos acabarão mais rápido. Se você tiver alguma dúvida durante o processo , fique à vontade para perguntar. Certo, então diz: "Concluído." " E-mail enviado." Vamos dar uma olhada aqui para ver se

realmente funcionou. Então, se formos à minha conta de e-mails, aqui está. Certo. Foi muito fácil conectar. Se você estiver usando as configurações padrão do OpenHuman, funciona muito bem e foi super fácil.

Muito mais fácil do que, por exemplo, configurar o Hermes com e-mail. Então, novamente, acho que se você quer algo rápido, eficiente, sem recursos muito sofisticados, não técnico e fácil de configurar, escolha o OpenHuman. Mas, se você quer algo totalmente autônomo, personalizável, de código aberto e que não exija... você pode usar

100% gratuitamente. Lembre-se, o Hermes é totalmente gratuito, então eu escolheria o Hermes. Essas são as principais diferenças. Você pode ter mais conexões aqui. Você pode configurar a memória. Podemos

ver que está conectado ao Obsidian, então podemos sincronizar isso com o Obsidian, que é... Ótimo. É basicamente aí que armazeno todo o contexto para os agentes de IA.

Você pode ver um exemplo aqui. Isso organiza todas as minhas anotações e os agentes de IA escrevem novas anotações para mim. É um sistema bem organizado. Eu o chamo de Motor de Contexto Infinito. Basicamente, o que isso faz dentro do Obsidian é o seguinte: eu tenho o Omi anotando tudo o que eu faço o dia todo e depois grava em um cofre de memórias dentro do Obsidian. O

Obsidian então se conecta a todos os meus agentes, certo? E é assim que eles entendem o que eu estou fazendo, quem eu sou, minhas memórias, etc. E sim, é um recurso bem poderoso. Aqui está um exemplo do Omi, como ele se parece, todas as memórias que ele rastreia, etc. É bem legal, né? Muito fácil

de usar. Então, se formos ao OpenHuman aqui, estamos apenas dizendo "pronto, pronto", certo? Se você quiser mais treinamento sobre isso , acesse este tutorial aqui. E se chama Motor de Contexto Infinito . É um Um guia completo, passo a passo, para configurar um segundo cérebro, uma memória completa para seu agente de IA. Assim, eu poderia

simplesmente integrá-lo ao OpenHuman, e seria extremamente poderoso. Malachi pergunta: "Qual é o melhor aplicativo gratuito para desktop, o mais poderoso?". Eu recomendo o Hermes Desktop, que é muito bom. Eu gosto bastante do Hermes Desktop. É uma ótima ferramenta.

Ele simplifica as coisas, sabe? Em vez de usar o terminal, você pode usar o Hermes Desktop, e tudo fica organizado e fácil de usar. Também temos alertas, então você pode configurar notificações e outras coisas do tipo. É meio que gamificado, e basicamente é isso. É assim que se usa essa configuração. Agora, uma coisa que eu queria

verificar também, e isso é importante, é que se você estiver fazendo, por exemplo, SEO com IA usando um agente, você precisa poder agendar seu conteúdo. Você precisa poder agendar tarefas diariamente, certo? Se usarmos, por exemplo, o Hermes, ele é realmente poderoso para isso. Isso. Eu posso simplesmente dizer, tipo, agendar uma tarefa, tipo, escrever um post no blog para mim diariamente às 5h da manhã, todos os dias, publicar no meu site, e pronto , né? Se você entrar nesse agente,

vamos ver se ele consegue fazer isso. Então, vou dizer: "Configure uma tarefa diária para que você publique um post no blog para mim todos os dias." Vamos ver se funciona. E aí ele pergunta: "Qual plataforma?" Vamos lá, vou dizer tipo, "Aplicar". Você pode postar

aqui no chat. Você escreve a postagem às 5h da manhã todos os dias, no estilo Hermes, sobre automação com IA. Existe uma configuração fácil para o Pika Claws no Android? Hum, isso é muito específico, mas não que eu saiba. Quer dizer, tipo, você pode integrar uma API gratuita ao Pika, e aí eu acho que dá para conectar ao Android, mas eu nunca tentei isso. Mas sim,

provavelmente é assim que eu faria. Olha só isso. Portanto, não possui ferramentas de agendamento aqui. Isso não é bom. Por exemplo, até o Open Claws tem ferramentas de agendamento, e aí você tem, por exemplo, o Hermes, então eu posso agendar tarefas facilmente, certo? Se eu entrar na loja da Hermès

aqui e disser para fazer isso, certo? Todo dia às 5h da manhã, ou qualquer que seja o horário, ele simplesmente agendará essa tarefa, sem fazer perguntas , certo? Super fácil e simples de fazer. Então, ele simplesmente vai ligar e fazer isso por mim. E você pode ver aqui que ele simplesmente agenda a tarefa, certo? Sem perguntas

. Então, nesse sentido, sabe, o fato de o Open Human não poder agendar tarefas, mas o Hermes poder, enquanto o Open Claw não. Novamente, acho que a Hermès está ganhando de lavada em relação a todas as outras. E basicamente é isso. Basicamente é isso. Muito obrigado por

assistir. Este é o meu guia sobre Humano Aberto versus Agente Hermes versus Garra Aberta, qual é o melhor. Como vocês podem ver hoje, eu diria que o agente da Hermes ainda está em vantagem. Se você quiser ter acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre Hermes e Open Claw, você pode encontrá-los na Sala do Bot de Lucro com IA . Link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala do Bot de Lucro com IA .

Temos cursos sobre Open Claw e Hermes. E você pode ver que adicionamos novos treinamentos diários e atualizamos tudo com o que há de melhor, certo? Então, se você quer aprender automação com IA, se quer aprender a usar agentes de IA, se quer que eu responda às suas perguntas com tutoriais em vídeo todos os dias, que é o que eu faço na Sala de Bots de Lucro com IA, então eu recomendo que você se inscreva aqui. E você pode postar perguntas dentro do chat. Quer dizer, aqui está um exemplo. Por

exemplo, aqui, recebemos essa pergunta do Ted e respondemos com um vídeo, explicando tudo passo a passo para ele. Certo? E é isso que fazemos todos os dias. É isso que eu pessoalmente faço. Todos os meus melhores treinamentos também estão disponíveis dentro da sala de aula. Por exemplo, você pode ver

aqui que temos um guia do iniciante ao especialista . Temos um curso completo sobre como conseguir mais clientes. Temos meu guia sobre como eu, por exemplo, gero vídeos de avatares com IA , automações no Excel, como automatizo vídeos curtos, etc. E você também pode aprender como fazer SEO com IA. Você pode rever as sessões de coaching. Se você quiser

participar de sessões de coaching ao vivo, pode participar dessas sessões. Eles trabalham com automação por IA quatro vezes por semana. Você pode fazer perguntas sobre sua configuração do Hermes, sobre o Open Call e sobre agências de IA em geral. Você pode se conectar com outros membros da comunidade que estão na sua cidade e região através do mapa aqui, como você pode ver. E tudo isso está disponível aqui mesmo. Além disso, se você se

inscrever, terá acesso a todos os meus melhores treinamentos sobre diversos assuntos interessantes relacionados a agentes de IA, kits de configuração do Hermes, etc. Muito obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Te vejo na próxima. Além disso, se você quiser uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO que mostre como gerar mais leads, mais tráfego e mais vendas para o seu site com SEO, fique à vontade para aproveitar esta oportunidade. Está disponível em

goldy.agency. Link na descrição dos comentários . Você pode obter um plano de domínio de SEO gratuito para receber um plano de construção de links personalizado e gerar mais leads e vendas. Você pode descobrir os segredos da construção de links para SEO. Podemos

responder a todas as suas perguntas individualmente durante essa chamada. Você pode aprender as melhores estratégias de link building para o seu site, além de como superar seus concorrentes no ranking por meio da construção de links. Tudo isso está disponível em goldy.agency. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Te vejo na

próxima. Saúde. Bye Bye.