---
video_title: "NEW Hermes Windows Update is INSANE"
video_id: 23PiK55_tQM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=23PiK55_tQM
video_date: 2026-06-01T18:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent now runs natively on Windows — no WSL, no Docker, just one line in PowerShell. In this video, you'll see exactly what it does, why it matters, and how to install it in under a minute. If you're on a PC and want an AI agent that actually works on your machine, this is your moment.
  
  00:02 Why Windows users keep missing this
  00:35 What is Hermes Agent?
  00:52 Built-in learning loop & memory
  01:09 Run it from Telegram, Discord & more
  01:26 Native Windows support (no WSL needed)
  01:49 Beta status — what still works & what doesn't
  02:08 Full feature breakdown on Windows
  02:34 Real-life demo (content series workflow)
  03:10 How to install — one PowerShell line
  03:36 Desktop installer option (no terminal needed)
  03:53 What that one line actually does
  04:33 The Git Bash trick that makes it smooth
  05:39 Who this update is really for
  06:09 Tip 1 — Use portal login to save setup time
  06:25 Tip 2 — Use Windows Terminal, not Command Prompt
  06:41 Tip 3 — Auto-start Hermes at login
  07:15 Recap & next steps
---
A nova atualização do Hermes para Windows é incrível. E se o agente de IA de que todos estão falando simplesmente pousasse no seu computador sem nenhuma complicação de configuração? WSL, sem Docker, sem soluções alternativas complicadas. Basta uma linha e já está funcionando. Então, por que quase ninguém no Windows está usando isso ainda? Fiquem por aqui,

porque isso muda tudo para quem usa PC. O avatar digital de Julian Goldie, e todo o meu trabalho é ajudar você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las. Neste vídeo, vou mostrar o que é o agente Hermes , por que executá-lo nativamente no Windows é tão importante, o que ele realmente pode fazer e como instalá-lo em cerca de um minuto. Fique comigo até o final, porque há um detalhe sobre como ele executa comandos no Windows que a maioria das pessoas não vai perceber. E é essa parte que faz tudo funcionar tão bem. Deixe-me explicar melhor

primeiro. Afinal, o que é Hermes? O agente Hermes foi desenvolvido pela News Research. É um agente de IA de código aberto, e não apenas um chatbot com o qual você digita. É um agente que realmente trabalha para você e fica mais inteligente quanto mais você o usa.

Esta é a parte que eu adoro. Possui um ciclo de aprendizagem integrado. Isso significa que desenvolve pequenas habilidades a partir do que faz, aprimora essas habilidades enquanto trabalha e memoriza informações entre as sessões. Assim, ao longo do tempo, isso constrói uma imagem de quem você é e do que lhe importa. A maioria das ferramentas de IA se esquece de você assim que você fecha a aba. Este não. Além disso, não está

preso no seu laptop. Você pode executá-lo em um pequeno servidor na nuvem e, em seguida, interagir com ele por meio do Telegram, Discord, Slack, WhatsApp e vários outros aplicativos. Você envia a mensagem pelo celular enquanto o aplicativo continua funcionando em segundo plano. Possui mais de 60 ferramentas integradas, pode navegar na web, usar comandos de voz e executar tarefas de acordo com uma programação. Então, esse é Hermes, poderoso.

era. Eis as notícias. O agente Hermes agora funciona nativamente no Windows 10 e no Windows 11. WSL, sem Cygwin, sem Docker, nada disso. Se você não sabe o que são essas coisas, não se preocupe. Saiba

que, antes dessa atualização, os usuários do Windows precisavam instalar uma camada completa do Linux em suas máquinas. Isso assustou muita gente. Era uma parede. Agora, já era . Você abre o PowerShell, cola uma linha e ele instala tudo para você. Mas vou ser sincero com você.

A versão nativa para Windows ainda está em fase beta inicial. Funciona e roda, mas você pode encontrar algum problema ocasionalmente . A equipe de notícias é transparente quanto a isso e pede que você reporte erros. Se você busca a configuração mais testada e comprovada em batalha, o caminho do WSL2 ainda é uma opção. Mas para a maioria das pessoas que só querem experimentar no Windows hoje, a versão nativa finalmente chegou.

Então, o que ele realmente pode fazer depois de instalado no seu computador Windows? Quase tudo. As ferramentas de linha de comando funcionam. A interface de texto completo funciona. O gateway de mensagens funciona, então você pode conectá-lo ao Telegram, Discord, Slack e muito mais. O

agendador funciona. A ferramenta do navegador funciona. Conecta-se a outras ferramentas através de algo chamado MCP, e isso também funciona. O painel de controle da web funciona. Há apenas um pequeno componente, uma única aba de terminal incorporada no painel de controle, que ainda precisa da configuração antiga do WSL2.

Todo o resto funciona diretamente no Windows. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Utilizei o Hermes no meu computador Windows para planejar uma série completa de conteúdo com o objetivo de atrair mais pessoas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Forneci à ferramenta uma lista das perguntas que os membros do AI Profit Boardroom costumam fazer e ela elaborou os ganchos, os roteiros e as legendas de uma só vez. E como o sistema memoriza as informações entre as sessões, no dia seguinte ele retomou exatamente de onde havia parado. Não precisei

explicar novamente o que era o AI Profit Boardroom . Eu já sabia. É esse tipo de coisa que o suporte nativo do Windows possibilita. A ferramenta sempre foi robusta e agora muito mais pessoas podem utilizá-la. Ok, vamos falar sobre a instalação. Essa é a parte que as pessoas

complicam demais, então vou simplificar ao máximo. Você abre o PowerShell. Esse é o terminal azul que já vem instalado no Windows. Em seguida, cole uma linha que comece com IX e aponte para o script de instalação do Hermes no GitHub. Pressione Enter. É

isso. Você não precisa de direitos de administrador para acessar a pasta de dados do seu aplicativo local, que é apenas um local oculto dentro da sua conta de usuário. Assim, não interfere com o resto do seu sistema. Uma pequena dica: depois que terminar, feche a janela do terminal e abra uma nova. O novo comando do Hermes só aparece em uma nova janela. As pessoas não percebem isso e pensam que

quebrou. Basta reabrir. E se você é do tipo que prefere clicar em vez de digitar, também há um instalador para desktop. Você baixa o Hermes Desktop, clica duas vezes no arquivo e, na primeira execução, ele realiza silenciosamente a mesma instalação para você. Mesmo resultado, porta mais amigável. Agora, isto é algo

verdadeiramente incrível. O que essa pequena linha está fazendo exatamente? Porque está fazendo muita coisa. De cima a baixo, ele configura um gerenciador Python rápido, instala a versão correta do Python para você, instala o Node e obtém uma versão portátil do Git para que o agente tenha os componentes necessários. Em seguida, ele baixa o próprio Hermes, cria um pequeno espaço limpo para ele funcionar, instala todas as ferramentas extras e adiciona o comando Hermes ao seu PATH para que você possa digitá-lo em qualquer lugar. Por

fim, executa um assistente de configuração rápida onde você escolhe seu modelo e provedor. A questão é que você não faz nada disso manualmente. Uma única linha e ela lida silenciosamente com toda a cadeia. Se mesmo um único componente falhar devido a um download lento, ele tenta novamente e recorre a uma configuração menor em vez de simplesmente parar de funcionar. Isso é design bem pensado. E aqui está a parte que eu

disse para você esperar. Aquilo de que a maioria das pessoas sentirá falta. Como o Hermes executa comandos no Windows? O Windows e o Linux usam linguagens diferentes internamente, e é geralmente aí que as ferramentas começam a falhar. O Hermes resolve isso executando seus comandos através do Git Bash. É exatamente o mesmo

truque que o Cloud Code usa. Assim, em vez de reescrever cada ferramenta individualmente para o Windows, ele simplesmente implementa tudo através de uma camada que já entende esses comandos. É por isso que parece suave em vez de quebrado. Pequena escolha, enorme diferença. Eis por que isso é importante para você. Se

você está assistindo a isso pensando: "Isso parece ótimo, mas sei que vou ficar preso em algum lugar." Entendo. Ao usar ferramentas novas, sempre surge um obstáculo no início, e não há ninguém a quem recorrer. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode literalmente compartilhar sua tela, mostrar sua configuração do Hermes e resolver seus problemas na hora. Criamos tutoriais passo a passo

para ferramentas exatamente como esta, para que você não precise adivinhar qual linha colar ou por que seu terminal não está encontrando o comando. Mantenha roteiros que mostrem o que configurar primeiro, segundo e terceiro, para que você não perca um fim de semana procurando coisas sem saber o que fazer . E compartilhamos as dicas que realmente funcionam para que você não comece do zero. O Hermes para Windows é o que você está experimentando agora. O AI Profit Boardroom foi desenvolvido para te ajudar a passar do " Instalei" para "Estou realmente usando". De volta

ao trabalho. Para quem é realmente esta atualização ? É para qualquer pessoa que use um PC com Windows, tenha ouvido falar da Hermes e desistido da configuração. Aquilo costumava ser um muro de verdade, e agora não existe mais. É para pessoas que não são especialistas em tecnologia. O

instalador para desktop significa que você nem precisa abrir um terminal, se não quiser. E é para pessoas que desejam um agente que funcione em sua própria máquina, mantenha seus dados locais e cresça com elas ao longo do tempo, em vez de ser reiniciado a cada sessão. Se esse é o seu caso, agora é a sua chance . Deixe-me dar algumas dicas rápidas para que sua primeira hora seja tranquila. Dica um: logo após a instalação, execute o programa de configuração com a opção de portal. No

Windows, a parte mais irritante é conectar todas as pequenas teclas de ferramenta, uma por uma. Um único login no portal abrange seu modelo e as principais ferramentas em uma única etapa. Isso evita uma grande dor de cabeça. Dica dois: use o Terminal do Windows, e não o antigo prompt de comando, se possível. O terminal mais recente lida corretamente com emojis e caracteres especiais, e permite pressionar Control e Enter para criar uma nova linha enquanto você digita um texto mais longo . O antigo prompt de comando não consegue

fazer algumas dessas coisas. Dica três: se você quiser que o Hermes inicie automaticamente ao fazer login, existe um comando integrado para isso. Ele se configura como uma tarefa agendada que é executada ao fazer login e não precisa de direitos de administrador. Seu agente está sempre presente e pronto para atendê-lo quando você se senta. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu configuraria o Hermes para iniciar o

login na minha máquina e executar um fluxo de acompanhamento para pessoas que demonstraram interesse na Sala de Reuniões de Lucro com IA, mas ainda não se inscreveram. Ele planeja as mensagens, o momento certo e os próximos passos a partir de um único comando e salva tudo isso como uma habilidade, para que eu possa executá-la novamente a qualquer momento no AI Profit Boardroom sem precisar recriá-la do zero. Essa é a mágica. Você configura uma vez e continua recebendo retorno. Então, esse é o novo suporte nativo do Windows para o agente Hermes.

Uma única linha de comando para instalar, quase todas as funcionalidades funcionando imediatamente e um truque inteligente do Git Bash que garante a execução perfeita dos comandos. Se você usa Windows, finalmente pode experimentar isso. Duas coisinhas rápidas antes de você ir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está a última coisa. Você está prestes a instalar o Hermes em sua máquina Windows. E em algum momento dessa primeira hora, você provavelmente encontrará um obstáculo, como o comando não aparecer, a escolha do modelo correto ou a conexão das suas ferramentas.

Isso é normal. É exatamente aí que a maioria das pessoas desiste. Então, se você quer pular a parte complicada e avançar rapidamente, venha para a Sala de Reuniões do AI Profit. Temos tutoriais passo a passo da Hermes, sessões de consultoria ao vivo onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica, um roteiro com os primeiros passos e dicas práticas que realmente funcionam. Venha construir isso conosco, em vez de sozinho. Acesse

AI profitboardroom.com e nos vemos lá dentro.