---
video_title: "This NEW Chinese AI is INSANE! (FREE + Open Source!)"
video_id: 9cifM-9AoQ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cifM-9AoQ8
video_date: 2026-07-01T23:00:36+00:00
video_description: |
  Get the LongCat-2.0 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  LongAT 2.0: The 1.6 Trillion Parameter AI You Didn't See Coming
  
  Meituan just released LongAT 2.0, a massive 1.6 trillion parameter open-source AI model with a 1 million token context window. Discover how this powerful new tool outperforms top models in coding and see 5 practical workflows to implement its massive memory into your business today.
  
  00:00 - Intro: The Secret Chinese AI
  00:16 - LongAT 2.0: 1M Token Context
  01:18 - 1.6 Trillion Parameters Explained
  02:41 - Open Source & Domestic Hardware
  03:50 - 5 Real Business Workflows
  06:09 - Performance Benchmarks vs. GPT
  07:18 - Scaling Your Business with AI
---
Essa nova IA chinesa é insana. Gratuito e de código aberto. Neste exato momento, hoje, uma empresa chinesa da qual a maioria das pessoas nunca ouviu falar acaba de lançar um dos maiores modelos de IA de código aberto já disponibilizados, e quase ninguém está comentando sobre isso. A empresa chama-se Meituan. Você provavelmente os conhece como um aplicativo de entrega de comida na China. Mas

ontem, eles lançaram um modelo chamado LongCat 2.0 e é incrível. Aqui está o número principal. Possui 1 milhão de tokens de contexto. Isso significa que ele pode ler e armazenar de uma só vez o equivalente a uma empresa inteira em documentos.

Não algumas páginas, não um único arquivo, mas uma empresa inteira. E aqui está a parte que realmente me chamou a atenção. Durante dois meses, esse modelo funcionou anonimamente em uma plataforma chamada Open Router, sob um codinome secreto. As pessoas chamavam isso de Coruja-fala. Ninguém sabia quem o tinha feito. Simplesmente

continuou subindo até o topo das listas de desenvolvedores. Os construtores usavam a ferramenta diariamente, comparando-a com os maiores nomes da IA, e não faziam ideia de que ela vinha de uma empresa de entrega de comida . Agora sabemos a verdade. Owlpha sempre foi LongCat 2.0. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, vamos com calma e analisar isso em detalhes, porque, uma vez que você entenda o que esse modelo pode fazer, verá por que ele é importante para qualquer pessoa que esteja tentando administrar ou expandir um negócio com IA. Primeiro, o tamanho. O LongCat 2.0 possui 1,6

trilhão de parâmetros. Pense nos parâmetros como pequenos botões dentro do cérebro do modelo. Quanto mais botões, mais ele consegue entender e conectar. 1,6 trilhão é um número enorme. É quase três vezes maior que a versão que a Meituan lançou há menos de um ano. Mas aqui está

a parte inteligente. Ele não usa todos esses botões todas as vezes. Ele só liga as luzes necessárias para a tarefa em questão . Os engenheiros chamam isso de mistura de especialistas. Imagine um enorme prédio de escritórios repleto de especialistas. Você

não convoca todas as pessoas para uma reunião para fazer uma única pergunta. Basta chamar os dois ou três especialistas que realmente sabem a resposta. É isso que este modelo faz. Ele economiza energia e funciona mais rápido, ao mesmo tempo que oferece acesso a uma enorme quantidade de conhecimento. Agora, vamos falar sobre essa janela de contexto de 1 milhão de tokens , porque é essa parte que realmente muda a forma como as pessoas podem usá-la.

A maioria das ferramentas de IA esquece o que você disse a elas algumas mensagens atrás. É como conversar com alguém que tem perda de memória recente. Você explica seu negócio e, cinco minutos depois, precisa explicá-lo tudo de novo . O LongChat-2.0 não tem esse problema. Você pode alimentá-lo com toda a sua

base de conhecimento, cada procedimento operacional padrão, cada troca de e-mails , cada página do seu site, e ele poderá armazenar tudo isso simultaneamente enquanto trabalha. E não é apenas inteligente, é também rápido, e o estudo é gratuito. Meituan disponibilizou todo o projeto como código aberto sob uma licença chamada MIT. Isso significa que qualquer pessoa pode usá-lo, desenvolvê-lo e até mesmo utilizá-lo em seu próprio negócio com pouquíssimas restrições. Há também uma história maior acontecendo por trás de tudo isso. A Meituan não

treinou este modelo usando os chips comuns de que todos falam. Eles construíram e treinaram o LongChat-2.0 inteiramente em chips chineses nacionais, 50.000 deles trabalhando juntos como um único cluster gigante. Isso é muito importante para o mundo da IA como um todo. Agora, quero fazer uma pausa aqui por um

segundo, porque quero mostrar exatamente como isso se encaixa em algo em que nos concentramos todos os dias. Então, se você realmente quer aprender como usar um modelo como o LongChat-2.0 dentro da sua própria empresa, é aqui que você deve ir. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, construímos tudo isso para você passo a passo. Mostramos exatamente como conectar um modelo como este aos seus documentos, ao seu sistema de suporte, ao seu conteúdo e ao seu processo de vendas. Realizamos sessões de coaching semanais

onde os membros trazem suas configurações reais e nós as analisamos juntos. Já temos membros experimentando esses modelos de contexto abrangentes para criar ferramentas de suporte, sistemas de conteúdo e assistentes internos de negócios. Se você quer um caminho claro para realmente usar IA dessa forma para economizar tempo e expandir o que você está construindo, é exatamente nisso que nos concentramos todas as semanas dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, vamos voltar ao assunto, porque quero mostrar exatamente como isso funciona na prática. Fluxos de trabalho reais usando nossa própria comunidade como exemplo. Para cada um,

mostrarei para que serve, o comando em si e o resultado obtido . Em primeiro lugar, este fluxo de trabalho visa transformar meses de sessões de coaching e tutoriais dispersos em um roteiro claro que os novos membros podem seguir sem se perderem ou se sentirem sobrecarregados no primeiro dia. Aqui está o comando que você deve dar. Leia todas as transcrições das sessões de coaching e tutoriais que publicamos este mês na Sala de Reuniões do AI Profit. Utilize todas as dicas repetidas, todos os processos passo a passo e todas as ferramentas mencionadas mais de uma vez. Organize tudo em um

roteiro simples, dividido em etapas semanais e escrito em linguagem clara, que um iniciante possa seguir sem se confundir. O resultado: um roteiro completo de 30 dias, construído a partir de sessões de coaching reais, pronto para ser entregue diretamente aos novos membros. Em segundo lugar, este fluxo de trabalho visa manter a consistência do nosso conteúdo, garantindo que cada publicação explique claramente por que alguém deveria participar do AI Profit Boardroom. A sugestão é: leia nossos últimos 10 vídeos e posts sobre automação com IA. Estude o tom, o ritmo e a maneira como explicamos as ideias. Em seguida, escreva cinco novas postagens curtas,

nesse mesmo estilo, cada uma focada em um motivo diferente pelo qual um empresário deve participar do AI Profit Boardroom para economizar tempo e crescer mais rápido com IA. O resultado: cinco conteúdos prontos para publicação que refletem nossa identidade e destacam claramente o valor de se juntar a nós. A terceira opção, este fluxo de trabalho, serve para criar uma landing page que realmente converta visitantes em membros, mostrando claramente o valor da comunidade. A sugestão é: leia toda a nossa página inicial atual. Reescreva o título para que ele explique imediatamente o que é o AI Profit Boardroom. Adicione três

seções que mostrem os benefícios, as sessões de coaching, os roteiros e a comunidade, e termine com uma chamada à ação clara para participar. O resultado foi uma página de destino completamente reescrita, criada para converter mais visitantes em clientes e, consequentemente, em membros. Em quarto lugar, este fluxo de trabalho serve para descobrir exatamente com o que nossos membros estão tendo dificuldades, para que saibamos o que ensinar em seguida. A proposta é ler as últimas 50 perguntas e comentários de membros da sala de reuniões do AI Profit. Agrupe-os por temas. Diga-me quais são os três principais assuntos sobre os quais os

membros mais pedem ajuda e sugira uma nova ideia de tutorial para cada tema. O resultado foi uma lista clara das três maiores dificuldades enfrentadas pelos membros, além de três ideias de tutoriais prontas para serem implementadas. Quinto, este fluxo de trabalho serve para responder instantaneamente às perguntas mais frequentes de novos membros, sem que ninguém precise vasculhar pastas antigas. A recomendação é: leia todos os tutoriais e procedimentos operacionais padrão (POP) que já publicamos na Sala de Reuniões do AI Profit. Com base nessas informações , escreva respostas claras e simples para as cinco perguntas mais frequentes dos novos membros durante a primeira semana. O resultado:

cinco respostas claras e prontas para usar, que podem acolher todos os novos membros desde o primeiro dia. Mas vamos voltar ao que realmente importa para você. Então, quão bom é realmente? Vamos analisar os números, mas só por um segundo, porque, sinceramente, as pontuações em um ranking não pagam as contas. O que importa é o que o modelo realmente consegue fazer. No teste chamado SWE-Bench

Pro, que verifica o desempenho de um modelo em tarefas reais de programação, o LongChat-2.0 obteve uma pontuação de 59,5. Para efeito de comparação, o GPT-5.5 obteve uma pontuação de 58,6. As empresas que aprenderem a implementar isso com antecedência vão se desenvolver mais rapidamente do que aquelas que esperarem. E

a diferença entre esses dois grupos só vai aumentar daqui para frente. Então, se você realmente quer aprender como usar um modelo como o LongChat 2.0 dentro da sua própria empresa, é aqui que você deve ir. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, construímos tudo isso para você passo a passo. Mostramos exatamente como conectar um modelo como este aos seus documentos, ao seu sistema de suporte, ao seu conteúdo e ao seu processo de vendas. Realizamos sessões de coaching semanais

onde os membros trazem suas configurações reais e nós as analisamos juntos. Já temos membros experimentando esses modelos de contexto abrangentes para criar ferramentas de suporte, sistemas de conteúdo e assistentes internos de negócios. Se você quer um caminho claro para realmente usar IA dessa forma para economizar tempo e expandir o que você está construindo, é exatamente nisso que nos concentramos todas as semanas dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser ir ainda mais fundo, aqui está algo mais para você. Também mantemos uma comunidade totalmente gratuita chamada AI Success Lab. Lá dentro, você encontrará todo o

processo por trás de tudo o que acabei de mostrar hoje, além de mais de 100 outros casos de uso de IA como este. Todas as análises em vídeo , todas as instruções e todos os fluxos de trabalho estão armazenados lá para você usar. Os links estão nos comentários da descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 67.000 pessoas que estão usando IA para impulsionar seu trabalho neste exato momento. Este comunicado

da Meituan é um sinal claro da direção que as coisas estão tomando. Grande capacidade de memória, conclusão real de tarefas e acesso aberto para qualquer pessoa que queira utilizá-la. As empresas e os indivíduos que começarem a aprender a usar ferramentas como esta agora serão os que estarão muito à frente daqui a um ano. Portanto, não assista a isso e siga em frente. Experimente. Escolha uma pequena

tarefa em sua empresa hoje, algo simples, e veja o que um modelo com uma memória tão grande pode realmente fazer por você. Te vejo na próxima.