---
video_title: "New Codex Updates are INSANE!"
video_id: PgTNB1P3Xf0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgTNB1P3Xf0
video_date: 2026-07-17T01:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  NEW Codex Update! GPT 5.6 & Ultra Mode (SEO Game Changer)
  
  Discover the massive new Codex updates, including GPT 5.6 and Ultra Mode, that are revolutionizing SEO workflows. Learn how to automate content creation and build full websites directly within the platform to rank faster and scale your business with AI.
  
  00:00 - Intro: Codex Updates
  01:21 - GPT 5.6 & Ultra Mode
  01:53 - Parallel Work (SLGO)
  02:58 - Building Sites in Codeex
  04:40 - AI Lead Magnet Workflow
  05:25 - The Content Factory
  06:58 - The Future of Codeex
---
As novas atualizações do Codex são insanas. O SEO acaba de ganhar um brinquedo novo, e é enorme. Hoje vou mostrar a vocês a atualização que muda a forma como vocês se classificam, escrevem e vencem online. Ele cria sites, escreve conteúdo e trabalha enquanto você dorme. Esta não é uma atualização pequena. Isso é enorme.

Fique comigo, porque o fluxo de trabalho número cinco pode simplesmente te surpreender. Vamos lá . SEO é o motivo pelo qual as pessoas encontram sua empresa no Google e hoje vou explicar uma grande atualização de IA que pode ajudá-lo a fazer SEO de forma mais rápida, inteligente e fácil. A OpenAI acaba de lançar mais de 150 atualizações para sua ferramenta de IA chamada Codex em apenas 2 meses. Isso é rápido. O Codex agora

conta com mais de 7 milhões de usuários semanais. Ele possui um novo processador chamado GPT 5.6, além de algo chamado modo ultra. Ele pode executar várias tarefas ao mesmo tempo. Funciona mais rápido no seu computador, funciona no seu celular, cria sites e ajuda com o GitHub, onde os programadores armazenam seus trabalhos. Hoje vou mostrar os

elementos que realmente importam para SEO e maneiras práticas pelas quais qualquer pessoa pode utilizá-los, usando o AI Profit Boardroom como exemplo durante todo o processo . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos passar rapidamente pelas novidades, pois você já conhece o Codex, então não vou tomar seu tempo. Em primeiro lugar, o GPT 5.6 com

modo ultra. Esse novo cérebro pensa melhor. A codificação é melhor. Planeja melhor. E o modo ultra é como um botão turbo para as tarefas mais difíceis. Pense nisso como o botão para "fazer as

coisas difíceis". Então, quando você lhe entrega um projeto complexo e confuso, algo com muitas variáveis, ele não fica apenas tentando adivinhar e torcendo para dar certo. Na verdade, ele divide o trabalho em etapas, verifica o próprio trabalho e planeja com antecedência antes de começar a construir. Em seguida, trabalhe em paralelo com um recurso chamado meta de barra. Isso é ótimo para SEO. Em vez de uma IA realizando uma tarefa

por vez, você tem vários trabalhadores de IA realizando tarefas diferentes simultaneamente. Pode-se pesquisar, escrever, verificar a qualidade e construir a página. Todas as cenas terminam e tudo se encaixa em uma única tomada. Antes, você atribuía uma tarefa, esperava, obtinha o resultado, depois atribuía a próxima tarefa e esperava novamente. Agora tudo está acontecendo simultaneamente . Isso representa uma enorme economia de tempo para

qualquer pessoa que trabalhe com conteúdo ou SEO, pois um projeto que antes levava a semana inteira agora pode ser concluído em uma única sessão. Em seguida, uma utilização mais rápida do computador. Agora, o Codex clica, rola e navega mais rapidamente. Ele executa aplicativos e lida com tarefas repetitivas e tediosas mais rapidamente do que antes. Pense em acessar ferramentas, gerar relatórios ou verificar rankings, tarefas que ninguém gosta de fazer manualmente.

Em seguida, algo chamado "app shots", instantâneos rápidos de qualquer aplicativo. Ótimo para mostrar progresso, demonstrações ou documentação. Então, em vez de tentar explicar a aparência de uma página , você simplesmente a mostra. A seguir, edições em linha. Em vez de reescrever uma página inteira, o Codex altera apenas a parte exata que precisa de correção. Mais limpo, mais rápido,

mais seguro. Isso é muito importante para o SEO, porque você não quer que uma IA elimine conteúdo que já está bem posicionado apenas para corrigir uma pequena seção. A seguir, os sites. Isso permite que você crie e lance um site diretamente do Codex, páginas de destino, ferramentas internas e demonstrações para clientes. Feito em um único fluxo de trabalho, sem configuração de hospedagem separada, sem necessidade de ferramentas extras. Em seguida, dispositivos móveis e

SSH. Você pode começar a trabalhar no computador e terminar no celular. Você pode até controlar um servidor remoto pelo seu celular. Portanto, um projeto não para simplesmente porque você se afastou da sua mesa. E por último, revisão de relações públicas para fusão.

Isso ajuda a revisar o código, sugere correções e o prepara para publicação. Menos trabalho manual para sua equipe de desenvolvimento e menos bugs passando despercebidos antes do lançamento . O fato é que ler sobre funcionalidades é chato. Observar o que eles realmente conseguem construir para sua estratégia de SEO e conteúdo é onde a coisa fica interessante. E aqui está uma solução em aberto para você: um desses fluxos de trabalho pode pegar uma tarefa que costumava consumir a sua semana inteira e concluí-la antes que seu café esfrie. Vou mostrar exatamente qual deles em um...

E mais uma coisa antes de entrarmos nesses fluxos de trabalho. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra no Google, você tem um problema de tráfego. Você pode ter as melhores ferramentas de IA do mundo, mas se o seu site não estiver configurado corretamente, nenhum desse conteúdo será visualizado. É aí que entra o SEO. O SEO é o que faz com que o Google realmente mostre sua empresa para as pessoas que a procuram . Minha equipe e eu passamos anos

construindo uma agência de link building focada exatamente nisso, ajudando empresas a saírem da invisibilidade no Google e alcançarem a primeira página do ranking . Se você quer mais leads e que mais pessoas certas encontrem você, podemos ajudar. Confira o link na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Nessa chamada, analisaremos seu site, mostraremos o que está impedindo seu crescimento e explicaremos exatamente o que é necessário para melhorar seu posicionamento, enquanto nossa equipe cuida dos backlinks, para que você possa se concentrar no crescimento do seu negócio. Ok, vamos analisar os fluxos de trabalho reais que você pode executar no AI Profit Boardroom. O primeiro fluxo de trabalho consiste na

criação de um lead magnet completo para o AI Profit Boardroom. Esta solução é para quem deseja um funil de vendas pronto para uso que atraia novos membros e demonstre o valor da automação por IA, sem precisar gastar semanas construindo-o manualmente, peça por peça. Aqui está o tipo de instruções que você daria . Crie um lead magnet para o AI Profit Boardroom. Peça a um agente para pesquisar os principais problemas que as pequenas empresas enfrentam com IA e SEO. Peça a um segundo

agente para escrever um pequeno e-book abordando esses problemas. Peça a um terceiro agente para redigir o texto da página de destino que explique os benefícios de participar do AI Profit Boardroom. Peça a um quarto agente para redigir os e-mails de acompanhamento. O resultado é um funil completo, um e-book, uma landing page e uma sequência de e-mails, tudo construído e implementado em conjunto. Em vez de você fazer cada parte separadamente ao longo de vários dias. Essa é a

velocidade que antes levava uma equipe inteira uma semana inteira para alcançar, e agora é feita com apenas um comando. O segundo fluxo de trabalho é a fábrica de conteúdo semanal para o AI Profit Boardroom. Isto é para quem precisa de conteúdo SEO atualizado toda semana, mas não tem horas para escrever roteiros, posts e newsletters do zero a cada vez. O enunciado é semelhante a este. Pesquise as últimas notícias sobre IA e SEO desta semana. Escreva

um roteiro para o YouTube explicando isso em termos simples. Escreva uma publicação no LinkedIn resumindo a principal novidade. Escreva um boletim informativo curto para os membros do Conselho da AI Profit . Crie uma postagem de blog otimizada para palavras-chave de SEO sobre este tópico. O resultado é um roteiro, uma postagem, um boletim informativo e uma publicação em blog, todos extraídos de um único tópico e prontos para publicação no mesmo dia. Vamos recapitular rapidamente o que

realmente importa aqui, porque havia muita informação para absorver. O GPT 5.6 e o ​​Modo Ultra aprimoram o raciocínio e a codificação para tarefas complexas. Isso significa menos erros e melhores planos quando o trabalho se complica. O /go permite que vários agentes de IA trabalhem em diferentes partes de um projeto ao mesmo tempo, acelerando o processo.

Esta é a ferramenta que transforma uma semana de trabalho de conteúdo SEO em uma única tarde. Antes de encerrar, se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com todas essas ferramentas de IA, tenho algo para você. Como funciona na prática a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links da maneira correta, qual é a aparência de uma boa palavra-chave, tudo isso explicado passo a passo. Criamos um curso gratuito de SEO com mais de 260 lições, e o link está na descrição abaixo. Abrange tudo o que você precisa para começar, desde o básico até estratégias mais avançadas. Assim,

mesmo que você nunca tenha trabalhado com SEO antes, sairá daqui sabendo exatamente o que fazer. Vá conferir isso também. O link está abaixo. Eis a minha opinião sincera. A maior atualização não é o GPT 5.6 e

também não é o Modo Ultra. A questão é que essa ferramenta está se tornando uma plataforma de trabalho completa, tudo em um só lugar. Seja para criar ofertas, produzir conteúdo, pesquisar para a escola ou desenvolver um curso, esses fluxos de trabalho podem transformar horas de trabalho em minutos. E para quem leva a sério o crescimento com SEO e automação de IA, esta é exatamente a ferramenta ideal para o que ensinamos no AI Profit Boardroom. Antes de ir, mais uma coisa. Se você está criando

todo esse conteúdo e ele não aparece no Google, esse conteúdo não está cumprindo sua função. É aí que entra o SEO. Minha equipe ajuda empresas a alcançarem posições mais altas nos resultados de busca, a serem encontradas e a atraírem mais tráfego qualificado. Analisamos todo o seu site, identificamos exatamente o que está faltando e criamos um plano em torno de palavras-chave reais que seus clientes realmente pesquisam. Isso não é palpite, é um processo comprovado que minha agência usa repetidamente para ajudar os clientes a crescer. Se você deseja esse mesmo tipo

de ajuda, confira o link na descrição e agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . Analisaremos seu site, mostraremos o que está impedindo seu crescimento e explicaremos exatamente o que é necessário para alcançar uma posição mais alta no Google. Obrigado por assistir! Deixe um comentário abaixo, o Julian lê todos eles. Nos vemos no próximo vídeo!