---
video_title: "NEW Google Antigravity Update is WILD"
video_id: zBRb4bm4dyc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBRb4bm4dyc
video_date: 2026-08-17T23:30:16+00:00
video_description: |
  Free SEO Strategy Session: https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get the Agent OS & Google Antigravity Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Google AntiGravity: Gemini 3.7 Flash is a Game Changer for SEO
  
  Google’s new Antigravity update introduces Gemini 3.7 Flash, a powerful AI agent designed to automate website fixes and SEO optimizations. Discover how this model handles coding, testing, and web design to help your site rank higher with less effort.
  
  00:00 - Intro: Google Anti-Gravity Update
  00:19 - Gemini 3.7 Flash Release Details
  00:57 - What is Google Anti-Gravity?
  01:25 - Coding Benchmarks and Improvements
  02:02 - Building Better SEO Landing Pages
  02:50 - AI Agent Workflows and Planning
  04:30 - The 4 Parts of Anti-Gravity Platform
  05:45 - Automating SEO Audits with Agents
---
A nova atualização antigravidade do Google é incrível. O tema de hoje é importantíssimo para SEO. O Google acaba de lançar um novo modelo de IA chamado Gemini 3.7 Flash e o integrou a uma ferramenta chamada Google Antigravity. Se você trabalha com SEO, administra um site ou cria landing pages, isso é importante para você. Deixe-me explicar o porquê. Primeiro, vamos

falar sobre o que aconteceu. Em 13 de agosto de 2026, o Google lançou o Gemini 3.7 Flash. Este modelo foi lançado apenas 3 semanas após o último, o Gemini 3.6 flash. O Google

chama esse novo modelo de seu modelo de trabalho mais inteligente até o momento, tanto para codificação quanto para agentes. Isso significa que foi desenvolvido para realizar trabalho de verdade, não apenas para conversar, trabalho de verdade. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, aqui está

a parte que mais importa para o SEO. Este novo modelo não está apenas sentado em uma caixa de bate-papo . O Google o colocou dentro de um ambiente antigravidade. Antigravity é o nome que o Google dá à plataforma de desenvolvimento agentivo. Em termos simples, isso significa que a IA pode realmente funcionar no seu site. Ele consegue escrever código,

testá-lo, corrigir erros e verificar o resultado em um navegador, tudo sozinho. Pense no que isso significa para o SEO. A velocidade do seu site é importante para o seu posicionamento nos resultados de busca. A estrutura do seu site é importante para o seu posicionamento nos resultados de busca. A experiência do usuário é importante para o ranqueamento. E agora você tem

uma IA que pode acessar seu site, encontrar os problemas e corrigi-los. Isso não é pouca coisa. Isso é muito importante. Vamos falar de números por um segundo, porque os números mostram uma melhora real. O Google testou esse novo modelo em tarefas de programação. Em um teste chamado Frontier Code,

o modelo antigo obteve 34,4%, enquanto o novo modelo obteve 43,6%. Em outro teste chamado Deep SWE, o modelo antigo obteve 49%, enquanto o novo modelo obteve 65,3%. É um salto enorme em apenas 3 semanas. O Google afirma que esses ganhos se manifestam na correção de bugs, na resolução de problemas reais e na escrita de código que funciona na primeira tentativa. Aqui está um circuito aberto para você. Mais adiante neste vídeo,

mostrarei exatamente como isso se conecta a uma tarefa real de SEO. Então, continue assistindo. Vamos falar sobre web design, porque é aqui que a coisa fica interessante para o SEO. O Google afirma que esse novo modelo cria sites melhores e mais completos com menos solicitações. Eles também testaram em algo chamado Web Dev Arena. O modelo antigo obteve 1538 pontos. O

novo modelo obteve 1588 pontos. O Google também afirma que o modelo é melhor em copiar um design a partir de uma captura de tela ou imagem. Assim, você poderia mostrar a ele um design de página de destino e ele poderia criar essa página para você. Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você queira uma nova página de destino para uma empresa. Você

poderia digitar o seguinte prompt: "Crie uma landing page para a AI Profit Boardroom que converta visitantes em leads. Mostre claramente o valor da automação com IA. Explique os benefícios da comunidade. Faça com que seja simples, rápida e compatível com dispositivos móveis." O agente de IA dentro do Anti-Gravity pode planejar essa página, construir essa página, testar essa página e verificá-la em um navegador. Esse é o tipo de

fluxo de trabalho com que as agências de SEO sonham. Agora, vamos falar sobre o lado do agente, porque essa é, honestamente, a melhor parte. O Google afirma que o Gemini 3.7 Flash pensa com mais cuidado. Planeja melhor em várias etapas. Utiliza as ferramentas de forma mais eficiente. Ele se adapta

quando encontra um problema. Segue as instruções mais de perto e precisa de menos ajuda sua. Imagine este fluxo de trabalho. O agente recebe uma tarefa. Planeja a tarefa. Ele edita os arquivos. Ele

executa o código. Ele testa o código. Se houver um erro, o processo não para. Ele se adapta. Isso corrige o erro. Em seguida,

verifica o resultado final. Este é exatamente o tipo de processo que você precisa para corrigir um site lento, limpar links quebrados ou criar uma nova página pronta para alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo com novas ferramentas de IA, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO . Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos

comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar do seu SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Agendaremos uma ligação, analisaremos seu site e apresentaremos um plano claro para gerar mais tráfego. Basta clicar no link abaixo. Certo, vamos continuar porque há mais coisas que você precisa saber. Esta atualização não se trata apenas de código. O Google

também testou isso em trabalhos que exigem conhecimento intelectual. Em um teste chamado gdp.pdf, o modelo antigo obteve 22%. O novo modelo obteve 34%. Em um teste chamado Automation Bench, que mede tarefas reais de fluxo de trabalho empresarial, o modelo antigo obteve uma pontuação de 17%. O novo modelo obteve uma pontuação de 30,4%. Isso é

quase o dobro. Por que isso é importante para o SEO? Porque SEO não se resume apenas a código. Trata-se de pesquisa. Trata-se de conteúdo. Tem a ver com

fluxos de trabalho. E a IA que for mais eficiente no processamento de documentos e tarefas empresariais pode auxiliar na pesquisa de palavras-chave , na elaboração de briefings de conteúdo e na geração de relatórios. Isso representa uma economia de tempo real para qualquer pessoa que trabalhe com SEO para seu negócio. Vamos voltar à antigravidade por um instante, porque quero que você entenda o quadro completo. A antigravidade não é apenas uma ferramenta. Possui quatro partes principais. Existe o

Antigravity 2.0, que é como um centro de comando onde você gerencia vários agentes de IA simultaneamente. Existe a CLI do Antigravity, que permite executar agentes diretamente do seu terminal. Existe o SDK antigravidade, que permite aos desenvolvedores criar seus próprios agentes personalizados. E existe o Antigravity IDE, um ambiente de programação completo com um gerenciador de agentes integrado. Então, quando o Google coloca um modelo mais inteligente

como o Flash 3.7 dentro de tudo isso, não é apenas um chatbot mais inteligente, é um cérebro mais inteligente dentro de um sistema criado para que os agentes realmente realizem o trabalho. Aqui está mais um circuito aberto para você. O Google também apresentou algo surpreendente em seu evento deste ano. Fique por aqui porque vou lhe contar o que era isso e por que é ainda mais importante com esta nova atualização. No Google I/O 2026, o Google

apresentou o antigravity 2.0 como um aplicativo completo para desktop. Juntamente com isso, eles apresentaram a CLI, o SDK, o acesso à API do agente e uma série de novos recursos. Coisas como subagentes, que são agentes menores que auxiliam o agente principal. Tarefas agendadas, para que os agentes possam ser executados de forma autônoma, conforme uma programação. Ganchos, projetos, árvores de trabalho

e até transcrição de voz. Vamos voltar a falar de SEO mais uma vez, porque é por isso que você está aqui. Imagine usar um agente como esse para auditar um site real. Você poderia fornecer uma instrução como esta: "Audite este site, encontre os maiores problemas que prejudicam a experiência do usuário e a velocidade da página. Corrija os problemas de maior impacto, teste as alterações e confirme se tudo funciona corretamente no navegador." Isso não é fantasia. Esse é

exatamente o tipo de tarefa para a qual o Google diz que esse modelo foi desenvolvido. Ou pense no conteúdo. Imagine que você está criando conteúdo e páginas para algo como a comunidade AI Profit Boardroom. Você pode pedir ao agente para criar uma página de recursos, estruturá-la de forma clara, adicionar títulos concisos e garantir que ela carregue rapidamente em dispositivos móveis. O agente planeja, constrói e verifica. Você analisa o

resultado final. É para isso que o SEO está caminhando. Menos tempo gasto em correções manuais, mais tempo dedicado à estratégia. Mas também quero ser honesto com você aqui. Ainda não chegamos ao ponto em que você entrega seu site inteiro para uma IA e simplesmente vai embora. Você ainda precisa

verificar o trabalho. Você ainda precisa de estratégia. Você ainda precisa entender seu público. A IA pode acelerar o processo. Não pode substituir a estratégia por trás de um bom SEO. Se você quiser experimentar isso por

si mesmo, veja o que fazer. Atualize ou baixe o Antigravity, selecione Gemini 3.7 Flash dentro dele, dê a ele uma tarefa real, algo pequeno para começar, e deixe-o rodar. Observe como ele lida com o trabalho. Verifique o seletor de modelos na sua versão, pois essas ferramentas são atualizadas com frequência e os passos exatos podem mudar. E isso me leva ao

meu último ponto. Todas as ferramentas de IA do mundo não lhe ajudarão se o seu site não estiver configurado para ser encontrado no Google. Você pode criar o site mais rápido e limpo usando ferramentas como esta, mas se ele não for otimizado da maneira correta, ainda assim não aparecerá nos resultados de busca. Essa é a peça que falta para muitas empresas atualmente. Se você é completamente novo em SEO e deseja construir uma base sólida com o auxílio dessas ferramentas de IA, nós podemos te ajudar.

Coisas como o funcionamento da estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e o que realmente define uma boa palavra-chave. Temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 aulas. Ele abrange tudo o que você precisa para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo.

Se você deseja se aprofundar e aprender junto com outras pessoas que fazem isso diariamente, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É uma comunidade construída em torno do uso da IA para desenvolver negócios reais, compartilhar o que está funcionando e aprender juntos à medida que essas ferramentas continuam a evoluir. Você também encontrará o link na descrição. E se você precisar de ajuda com seu próprio site, minha equipe na Goldie Agency pode ajudá-lo a subir no ranking do Google, obter mais tráfego e gerar mais leads para o seu site. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Analisaremos seu

site, identificaremos as falhas e apresentaremos um plano claro para corrigi-las. Obrigado por assistir até o final. Julian Goldie lê todos os comentários, então deixe sua opinião abaixo. Me avise se você pretende testar a memória flash Gemini 3.7 no Antigravity e o que você construiria com ela primeiro. Te vejo

no próximo vídeo.