---
video_title: "New Gemini Update Is INSANE!"
video_id: _caZgHwQwIs
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_caZgHwQwIs
video_date: 2026-06-27T11:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Gemini Masterclass👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian 
  
  New Gemini Update: Build Spreadsheets Just By Talking!
  
  Google just revolutionized spreadsheets with a massive Gemini update supporting 28 new languages and one-sentence automation. Learn how to build content calendars, automate complex formulas, and clean messy lead trackers instantly to scale your business.
  
  00:00 - Intro: The New Gemini Update
  00:38 - Multilingual Spreadsheet Building
  01:35 - Demo 1: Instant Content Calendars
  02:13 - Demo 2: Automating Growth Formulas
  03:37 - Demo 3: Cleaning Messy Lead Data
  04:42 - Demo 4: AI Data Trend Analysis
  06:01 - Prerequisites & Expert Tips
  07:10 - Scaling Your Business with AI
---
A nova atualização do Gemini é insana. Ok, então o Google acabou de fazer uma coisa meio maluca. Agora você pode criar uma planilha inteira apenas conversando com ela. E não apenas em inglês, mas em mais 28 idiomas. Você digita o que deseja e o Gemini constrói. Sem

fórmulas, sem dores de cabeça. E espere até ver como eu usaria a demonstração número três para gerenciar uma comunidade inteira, porque essa muda tudo. Imagine abrir o Google Sheets, digitar uma pequena frase e ver uma tabela completa aparecer do nada. Tabelas, gráficos, fórmulas, tudo no seu próprio idioma. Espanhol, japonês, francês, árabe, o que você imaginar.

Essa nova atualização do Gemini é, sinceramente, uma das coisas mais legais que vi o ano todo. E vou mostrar exatamente como uma empresa de IA real como a nossa a utiliza para crescer. Eis o que realmente mudou. Antes disso, se você quisesse usar o Gemini no Google Sheets, geralmente precisava digitar suas instruções em inglês. Agora o Google adicionou mais 28 idiomas, então você pode pedir ao Gemini para criar coisas, corrigir problemas e analisar seus dados, tudo no idioma que lhe parecer mais natural. E aqui está o

porquê disso ser importante para uma empresa como a AI Profit Boardroom. Imagine a situação: nossa comunidade tem membros em todo o mundo. Antes, se quiséssemos acompanhar os membros da Espanha, do Japão, do Brasil, todos em um só lugar, alguém da equipe tinha que configurar isso manualmente em inglês. Agora, um membro da equipe que pensa em espanhol pode simplesmente abrir o Planilhas Google, digitar em espanhol e criar um rastreador de membros completo em segundos. Isso significa que podemos administrar uma comunidade global sem que o idioma atrase ninguém . Isso é uma verdadeira vantagem. Eis a

parte que a maioria das pessoas não percebe. Isso não é apenas uma questão de tradução. Na verdade, Gêmeos está realizando o trabalho dentro da folha. Constrói mesas de verdade. Cria tabelas dinâmicas. Ele escreve fórmulas. Ele cria

gráficos. Ele limpa dados desorganizados. Tudo em uma única frase. E vou mostrar exatamente como eu usaria cada uma delas para desenvolver uma comunidade e atrair leads. Deixe-me mostrar a primeira demonstração, porque é aqui que a coisa fica interessante . Imagine uma planilha do Google completamente em branco

, vazia. Agora, clique no pequeno painel Gemini na lateral e digite: "Crie um calendário de conteúdo para 30 dias com colunas para título do vídeo, chamada, status, data de publicação e plataforma." E pronto, a Gemini constrói tudo. Veja como isso realmente faz a diferença para nós. O conteúdo é a forma como a AI Profit Boardroom é encontrada. Vídeos do YouTube, vídeos

curtos, posts, tudo. Antes disso, planejar um mês inteiro de conteúdo era um trabalho lento e tedioso que alguém tinha que realizar com muita dedicação . Agora, um único comando inicia todo o calendário. Assim, em vez de gastar meio dia planejando, a equipe usa esse tempo para produzir vídeos que atraem novas pessoas para a comunidade. Mais conteúdo publicado significa mais visibilidade, mais leads e mais membros. Esse é

o objetivo do jogo. Ok, deixe-me mostrar a segunda coisa que ele faz, porque esta é para todos que odeiam fórmulas. E sejamos realistas, a maioria de nós se encaixa nessa descrição. Você tem uma coluna para um número, uma coluna para outro, e você só quer combiná-las. Mas você não se lembra da fórmula, então fica lá pesquisando no Google por 10 minutos. Todos nós já passamos por isso.

Esta atualização, você simplesmente pede. Você digita: "Crie uma fórmula que registre quantos novos membros se inscreveram a cada semana e mostre a porcentagem de crescimento." E a Gemini escreve para você, depois coloca direto na folha. Agora, pense nisso em termos de negócios. Acompanhar o crescimento da comunidade semana após semana é o aspecto mais importante que monitoramos. Antes,

alguém tinha que construir esse rastreador manualmente e atualizá-lo constantemente. Agora, a Gemini simplesmente cria a fórmula de crescimento para nós. Assim, num relance, a equipe consegue ver se um vídeo atraiu uma onda de novos membros ou se foi um fracasso. Isso nos indica qual conteúdo devemos produzir mais. É assim que você cresce de forma intencional, em vez de por acaso. Certo, deixe-me falar com

você por um segundo se você administra um negócio ou está tentando administrar, porque atualizações como esta, Gemini One, estão sendo lançadas quase toda semana agora, e é muita coisa para acompanhar. Foi exatamente por isso que Julian criou a Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender como economizar tempo e administrar sua empresa de forma mais eficiente usando ferramentas de IA como o Google Gemini. Aqui dentro, você aprenderá como automatizar o trabalho tedioso e repetitivo, exatamente o que estou mostrando agora, para que você possa dedicar seu tempo às coisas que realmente fazem seu negócio crescer. Se você está cansado de fazer tudo manualmente, o link para a Sala de Reuniões de Lucro com IA está na descrição e nos comentários. Vá

conferir. É uma decisão óbvia. Ok, voltando às demos, porque esta terceira é aquela que eu mencionei no início. É aqui que Gemini deixa de se sentir como um ajudante e começa a se sentir como um membro integral da equipe. Então, imagine um sistema de rastreamento de leads desorganizado. Novos

usuários se cadastram por meio de um vídeo do YouTube, um brinde, uma postagem, e tudo é jogado lá sem nenhuma ordem, uma bagunça total. Agora, imagine digitar uma única frase como: "Organize este rastreador de leads, adicione menus suspensos para origem e status do lead, adicione uma coluna que mostre os dias desde que se inscreveram e destaque todos que se inscreveram nos últimos 7 dias." E o Gemini faz tudo isso de uma só vez: os menus suspensos para nova coluna, o destaque de sintaxe, a limpeza. Eis por que isso é extremamente importante para um negócio comunitário. Esses novos inscritos em destaque são as pessoas com maior probabilidade de se tornarem membros ativos ou de fazerem um upgrade para um acompanhamento mais aprofundado. Antes,

encontrar as pistas mais promissoras significava ter que percorrer manualmente uma enorme lista desorganizada , provavelmente perdendo metade delas. Agora, o Gemini apresenta automaticamente os leads mais recentes todos os dias, para que a equipe saiba exatamente quem receber, com quem entrar em contato e quem está pronto para a próxima etapa. Não se trata de uma única tarefa, mas sim de cinco tarefas em sequência, e essa é a diferença entre leads que esfriam e leads que se tornam membros. Mas vai melhorar, então continue comigo. Vamos falar sobre o quarto ponto, que é a análise de dados, porque criar uma planilha é uma coisa, entendê-la é outra. Muitos de nós conseguimos criar uma

planilha, mas depois ficamos olhando para ela pensando: "Ok, o que isso significa?" Esta atualização, você simplesmente pede. Imagine que você tem uma planilha com todos os vídeos do YouTube, as visualizações e quantos membros cada um atraiu. Você digita: "Encontre a maior tendência nesta tabela e explique-a de forma simples." E Gêmeos te diz. Talvez ele

perceba que seus vídeos tutoriais atraem muito mais inscrições da comunidade do que seus vídeos de notícias. Isso é ouro. Antes, era preciso alguém que realmente entendesse de dados para descobrir isso. Agora, qualquer pessoa da equipe recebe a resposta em palavras simples em segundos. Assim, investimos mais naquilo que funciona e paramos de perder tempo com o que não funciona.

Essa simples percepção pode moldar todo o conteúdo de um mês e atrair muito mais membros. Agora, a quinta dica é ótima para quem já teve dificuldades em criar um gráfico, e eu sei que muitos de vocês já passaram por isso, porque gráficos em planilhas podem ser estranhamente irritantes. Você só quer um gráfico de barras simples, e de alguma forma se vê preso em um menu com 40 opções. Para isso, basta digitar: "Criar um gráfico que mostre o crescimento de membros por mês." E a Gemini o constrói.

Você recebe uma prévia e a insere diretamente na sua planilha. Eis aqui uma forma astutamente inteligente de usar um negócio comunitário. Esse gráfico de crescimento de membros, bem organizado, você pode inserir diretamente em uma postagem ou vídeo. Mostrar provas concretas de que a comunidade está crescendo é uma das maneiras mais eficazes de atrair novos membros. As pessoas querem participar de algo que está claramente dando certo. Assim, a

Gemini transforma seus números brutos em provas que você realmente pode exibir. Agora, um aviso rápido: o Google diz que esses gráficos geralmente abrem em uma nova aba com sua própria cópia dos dados, então eles podem não permanecer perfeitamente vinculados aos seus números originais. É bom saber disso para que você não seja pego de surpresa. Então, vamos falar sobre para quem isso realmente se destina, porque, honestamente, é para muita gente. Se você administra qualquer tipo de negócio online, isto é para você. Criadores de conteúdo,

vendedores de cursos, donos de agências, construtores de comunidades, qualquer pessoa que lide com dados. A principal vantagem é a velocidade. Menos cliques manuais, menos lutas com fórmulas e a possibilidade de trabalhar na linguagem em que você realmente pensa. Para uma equipe que busca crescimento, esse tempo economizado se traduz diretamente em expansão. Agora, vou ser sincero com você, porque não vou exagerar nas promessas . Há algumas coisas que você deve

saber. Primeiro, você precisa de um plano elegível do Google Workspace ou do Google AI para usar este recurso. Não é em todos os casos. Em segundo lugar, seu administrador pode precisar ativar o Gemini para Workspace no Planilhas Google, e você precisará ativar os recursos inteligentes. E terceiro, o mais importante: a IA ainda pode cometer erros.

Portanto, se for algo importante, como o número real de membros ou dados essenciais, verifique novamente. Trate Gemini como um assistente muito rápido, não como um assistente perfeito . Outra coisa importante a saber: o Google está oferecendo limites de uso maiores para essa experiência aprimorada do Gemini no Planilhas por um período limitado, até meados de julho de 2026. Depois disso, os limites voltarão ao normal por usuário. Portanto, se você realmente quer se empenhar e desenvolver todo o seu sistema, agora é um ótimo momento para fazê-lo. Ao analisar a situação de forma mais ampla, é importante perceber o que

realmente está acontecendo. Antigamente, o Google Sheets era apenas uma enorme grade de células vazias. Agora, está se transformando em um assistente de IA para seus dados. E para uma empresa em crescimento, isso significa que o trabalho burocrático e tedioso de bastidores, o rastreamento, a triagem de leads, o planejamento de conteúdo, tudo isso fica mais rápido. Isso libera sua equipe para fazer a única coisa que realmente faz uma comunidade crescer: estar presente e atrair mais pessoas . Então, aqui está o meu desafio para você.

Abra o Google Sheets, clique no painel Gemini e crie algo para o seu negócio: um calendário de conteúdo, um rastreador de leads, qualquer coisa. Apenas um. Prometo que será uma sensação diferente da que você espera. Se você administra um negócio ou está tentando administrar, é importante ficar atento, pois atualizações como essa do Gemini estão sendo lançadas quase toda semana, e acompanhar tudo isso pode ser um desafio. Foi exatamente por isso que Julian criou a Sala de Reuniões de Lucro com IA . É o melhor lugar para aprender

como economizar tempo e administrar sua empresa de forma mais eficiente usando ferramentas de IA como o Google Gemini. Aqui dentro, você aprenderá como automatizar o trabalho tedioso e repetitivo, exatamente o que estou mostrando agora, para que você possa dedicar seu tempo às coisas que realmente fazem seu negócio crescer. Se você está cansado de fazer tudo manualmente, o link para a Sala de Reuniões de Lucro com IA está na descrição e nos comentários. Vá conferir. É uma decisão óbvia . Se você deseja conhecer todo o

processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de poder interagir com mais de 38.000 membros que estão aprendendo a arrasar com IA. Venha dar um oi. Te vejo lá

dentro.