---
video_title: "5 Hacks to Instantly Level Up With Hermes Agent OS"
video_id: YjuchUUqCgg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjuchUUqCgg
video_date: 2026-07-28T21:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people run the best free open-source AI agent in the worst possible place — a terminal — and quit before they see what it can do. Here are five hacks that turn Hermes into a news radar, a lead machine, a one-click video studio, an automated SEO pipeline, and a self-checking loop engineer, all running from one dashboard with shared memory. Hack 5 finishes work to your standard so you never have to quality-check it yourself.
  
  00:00 Intro – Why Hermes fails in a terminal
  01:07 Hack 1: Oracle – Daily AI news radar that saves an hour
  03:17 Hack 2: Lead Machine – Verified prospects + personalized openers
  04:10 Hack 3: Video Agent – Script, voiceover, B-roll, avatar in one click
  04:59 Hack 4: SEO Pipeline – Search Console gaps to published pages
  05:55 Hack 5: Loop Engineer – Work that checks itself until it passes
  07:10 Setup Tips – Start here, cut token costs, build memory
---
Cinco dicas para subir de nível instantaneamente com o Hermes Agent OS. Eis algo que quase ninguém percebe. O agente de IA gratuito mais poderoso disponível atualmente, a maioria das pessoas está executando-o no lugar completamente errado . Eles abrem um terminal, mexem um pouco e desistem, então nunca chegam a ver o que ele realmente pode fazer. Deixe-me mostrar as cinco maneiras pelas quais eu desbloqueio tudo isso. Sou

o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, e não apenas assistir a vídeos sobre elas. Hoje, vamos falar sobre o Hermes Agent rodando dentro do meu sistema operacional Agent OS. Hermes é um agente de IA gratuito e de código aberto. O Agent OS é o painel de controle ao qual eu o conecto , então ele deixa de ser um terminal assustador e passa a ser uma sala de controle. Fique por aqui, porque o quinto truque é aquele que silenciosamente faz o controle de qualidade para você, para que você nunca precise verificar o trabalho pessoalmente. Então, aqui está a grande ideia.

Eu chamo isso de os Cinco Poderosos da Hermès. Um agente gratuito de código aberto, cinco tarefas, tudo dentro de um único painel do Agent OS. A razão pela qual isso é importante é simples. Por si só, em um terminal, Hermes é poderoso, mas doloroso. Você não consegue ver o que fez, não consegue encontrar seus trabalhos antigos, cada tarefa parece um recomeço do zero. Dentro do Agent OS,

tudo está a um clique de distância, organizado e salvo na memória. Mesmo agente, experiência completamente diferente. Depois de conhecer esses cinco truques, você nunca mais vai querer voltar ao terminal. O primeiro truque é o Oráculo. Pense nisso como um radar de notícias para IA. Utilizo essa estratégia para

identificar um modelo totalmente novo que de repente começa a ser comentado por todos, e então transformo esse momento em uma postagem curta, elaborada para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit. Esse é o tipo de conteúdo oportuno que faz com que o público certo preste atenção na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eis como o Oráculo realmente funciona. A ferramenta analisa as tendências do momento, reúne as notícias mais recentes sobre IA, publica, classifica cada uma e ordena tudo de acordo com a importância da notícia. Como o Hermes pode executar tarefas agendadas, configurei o Oracle para atualizar a cada 24 horas. Assim, todas as

manhãs, ele me entrega uma versão resumida do que aconteceu durante a noite, com o ângulo que posso usar para o conteúdo e o link da fonte original bem ali. Há também um botão "Consultar Oracle", então, se eu quiser as atualizações mais recentes no meio do dia, basta clicar nele e obter um novo lote. Nada de ficar rolando o feed sem parar, nada de síndrome do objeto brilhante, nada de ficar para trás. Em cerca de 2 minutos, eu já sei exatamente o que importa e tenho uma ideia de conteúdo pronta para usar. E quando encontro uma história que vale a pena publicar, um clique a cria para as redes sociais ou a envia diretamente para o WordPress. Agora, aqui está o

que torna isso um verdadeiro hack, e não apenas um recurso. Tudo o que o Oracle toca é registrado na memória do meu sistema operacional agente . Assim, todas as notícias, todos os ângulos e todas as postagens que fiz sobre o assunto estão salvos e podem ser pesquisados ​​em um único lugar. Daqui a um mês, quando eu quiser ver tudo o que já publiquei sobre um modelo específico, estará tudo lá, à minha espera, em vez de ter desaparecido para sempre. Tente encontrar isso em uma janela de terminal. Você não pode. Seu trabalho antigo simplesmente

desaparece em meio a uma parede de texto. É exatamente por isso que eu executo o Hermes dentro do Agent OS. Eu mesmo construí esse radar no painel porque não tinha visto nada parecido no mercado que o fizesse de forma tão elegante. E só essa dica já me poupa uma hora inteira por dia de pesquisa, algo que eu realmente detestava. Agora, se você está assistindo a isso pensando que adoraria ter exatamente essa configuração do Oracle funcionando para você, é exatamente isso que está dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Ao se inscrever, você recebe

o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, com o Hermes Power 5 já integrado. Elaboramos um roteiro de 30 dias que o guiará passo a passo desde uma configuração inicial até a execução de todos os cinco recursos . Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você encontra vídeos explicativos para cada dica, além de sessões de mentoria ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua configuração enquanto alguém te ajuda a resolver os problemas em tempo real. Assim, você nunca fica na dúvida. Independentemente do problema que você encontrar com o Agent OS, há uma sala cheia de pessoas criando exatamente a mesma coisa e tutoriais idênticos aos que você está assistindo agora. O

segundo truque é a máquina principal. Eu realizo esse processo para criar uma lista precisa de criadores e fundadores que realmente se encaixem no perfil do AI Profit Boardroom, com uma mensagem de abertura personalizada para cada um. Encontrou as pessoas certas, redigiu a mensagem, e então eu a li, aprovei e enviei. Isso significa que mais pessoas qualificadas descobrirão o AI Profit Boardroom sem que eu precise ficar o dia todo olhando para uma planilha. Eis o fluxo. Eu

digito o nome da pessoa que estou procurando em linguagem simples, algo como "donos de agências na área de SEO". A Hermes vai até eles, verifica os detalhes e volta com uma lista verificada, além de um e-mail personalizado já escrito para cada pessoa. Eu defini um número máximo de mensagens, então nada é enviado em excesso ( spam). Em seguida, reviso cada uma, aprovo as boas e envio. Tudo está em uma única aba. Minhas

campanhas, minha caixa de entrada, o status de envio, tudo em um só lugar dentro do Agent OS. Posso pausar uma campanha, iniciar um novo lote ou verificar as respostas sem ter que vasculhar nada. É o toque pessoal de fazer tudo à mão, na velocidade de um agente, que cuida das partes chatas para mim. O terceiro truque é o agente de vídeo de um clique . Utilizo isso para criar uma breve explicação mostrando exatamente o que os membros constroem dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.

Bastou um comando e o programa retornou com um roteiro, uma narração e um avatar de IA, tudo editado em conjunto. Esse é um vídeo finalizado que direciona as pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, sem que eu sequer tenha mexido na linha do tempo da edição. O jeito como funciona é, sinceramente, um pouco maluco. Hermes controla todo o fluxo de trabalho. Eu dou um tema, um diretor de vídeo escreve um roteiro, escolhe uma voz e insere imagens de apoio em um vídeo com um avatar. Por baixo dos panos, ele usa o Hermes,

além de algumas ferramentas gratuitas de código aberto, o Remotion e o Hyperframes, que transformam o código em um vídeo editado de verdade. Posso definir a duração do vídeo, escolher um apresentador ou uma narração e selecionar o avatar que desejo. Então eu clico uma vez e me afasto . Volto e o vídeo está pronto. É como ter uma equipe de edição completa, só que são agentes fazendo o trabalho, tudo organizado dentro do Agent OS, então eu consigo encontrar todos os vídeos que já fiz em segundos. A quarta dica é o

pipeline de SEO automatizado. E é aqui que o Agent OS realmente mostra o seu valor. Utilizo isso para encontrar as perguntas exatas que as pessoas digitam no Google antes mesmo de ingressarem em uma comunidade como a AI Profit Boardroom, e então publico páginas que as respondem. Esse é o tráfego de busca real fluindo silenciosamente em direção à Sala de Reuniões de Lucro com IA no piloto automático. Eis como. Eu

conecto meus dados do Google Search Console e, em seguida, seleciono um período: os últimos 7, 28 ou 90 dias. Eu digito um tópico e o Hermes extrai informações como minha posição no ranking, o número de impressões e cliques que estou recebendo, minha posição média e a página associada a cada palavra-chave. Se houver alguma lacuna, alguma pergunta que eu ainda não tenha respondido, eu clico em " usar tópico" e o Hermes escreve o conteúdo e o publica diretamente no meu site através do Netlify. Sem necessidade de fazer login no WordPress, sem pesquisa manual de palavras-chave. O agente já conhece minhas habilidades em SEO e as regras exatas de como uma página deve ser construída, então eu também não preciso verificar a qualidade dela. Um dos sites em que utilizo essa técnica

passou de quase nenhum tráfego para algumas centenas de cliques por dia, e você não precisa ser um especialista em SEO para fazer isso. Esse é exatamente o objetivo. O agente encontra os dados e redige o texto para você. O quinto truque é o meu favorito, o engenheiro de loop. Este modelo garante um acabamento perfeito, dispensando a necessidade de verificação manual. Estabeleci como

meta um guia de boas-vindas completo para novos membros do conselho da AI Profit, dei um ponto de partida e deixei o processo rodar até que fosse concluído. O resultado foi um guia impecável que eu poderia entregar aos novos membros do conselho de administração da AI Profits logo no primeiro dia, sem precisar editar uma única vez. E aqui está a parte inteligente. Eu digito minha definição de "concluído", uma meta como criar um guia de boas-vindas claro e realmente útil. Em seguida, escolho quantas rodadas podem ser disputadas e qual modelo será o juiz. Um

construtor realiza o trabalho, enquanto um juiz, em um modelo separado, o avalia de forma contraditória, buscando ativamente o que está errado. Se não estiver bom o suficiente, o trabalho é refeito. Rodada após rodada, ele se ajusta até passar. Sem feedback da minha parte, sem instruções a cada passo. Eu estabeleço o padrão, me afasto e retorno para encontrar o trabalho concluído. Essa ideia de construir em loops

em vez de prompts isolados é exatamente para onde a área está caminhando agora, e é o mais próximo que encontrei de delegar uma tarefa e realmente confiar que ela será feita corretamente. Então, por que você precisa do Agent OS para tudo isso? Porque as ferramentas não são a parte difícil. A Hermès é gratuita. Muitas dessas peças são de código aberto. A dificuldade reside no fato de que,

espalhados por todo o terminal, nenhum deles está conectado. Você perde o seu trabalho, se repete , não consegue ver o que construiu. O Agent OS é o painel de controle que integra o Oracle, a máquina principal, o agente de vídeo, o pipeline de SEO e o engenheiro de loop em um único local, todos compartilhando a mesma memória. Essa é a diferença entre cutucar um agente de IA e realmente executá-lo. Algumas dicas rápidas antes de ir. Primeiro, comece com apenas

um truque, não com todos os cinco. Eu escolheria o Oracle porque ele te recompensa com tempo economizado já no primeiro dia. Em segundo lugar, está preocupado com os tokens? Você pode configurar o Hermes para usar uma CLI que você já possui, utilizar APIs gratuitas ou executar uma ferramenta gratuita de código aberto chamada Headroom, que comprime seu contexto e reduz drasticamente o uso de tokens. Terceiro, engenheiro de loop, mantenha sua definição de " concluído" curta e específica. Um objetivo vago

deixa o juiz em dúvida, enquanto um objetivo preciso o consolida. E, em quarto lugar, deixe a memória se formar. Quanto mais você executar esses comandos no sistema operacional do agente, mais o seu agente aprenderá e menos você precisará explicá-los novamente. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição.

Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você estiver pronto para executar o Hermes Power 5 por conta própria, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. Você acabou de assistir a cinco vídeos de hacking. É na construção que as pessoas encontram dificuldades. Uma conexão

que não funciona, uma chave de API no lugar errado, um primeiro vídeo que fica um pouco amador. É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para colocar todos os cinco hacks em funcionamento, tutoriais passo a passo para cada um deles, os prompts que eu realmente uso e sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e resolver seus problemas rapidamente. São mais de 4.000 membros construindo isso junto com você. Adquira o

sistema completo em aiprofitboardroom.com.