---
video_title: "China's GLM 5.3 is INSANE! 🤯"
video_id: O4UKLCDL-O0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4UKLCDL-O0
video_date: 2026-08-04T14:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & GLM 5.3 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  China’s NEW AI Model is Insane: GLM 5.3 Leaks & Specs
  
  China's Z.AI is shaking up the AI landscape with the rumored launch of GLM 5.3. Discover the game-changing vision capabilities, the massive 1-million-token context window, and how these rapid releases are transforming business automation.
  
  00:00 - Intro: China's GLM 5.3
  00:46 - The Community Wants Vision
  01:12 - GLM 5.2 Specs & Context Window
  02:09 - Deepseek Sparse Attention
  03:04 - Release Rumors: 5.3 vs 5.5
  04:16 - AI Business Strategy
  05:11 - What to Expect Next
  06:39 - Join the AI Success Lab
---
O GLM 5.3 da China é insano. Esse é o título deste aqui. E quando você ouvir o que está vindo da China agora, você vai entender o porquê. Quero deixar isso bem claro desde já .

O GLM 5.3 ainda não foi lançado. Ninguém na Z.AI apertou um botão e lançou o programa. Mas os sinais a respeito são claros e vêm de um lugar muito específico: o homem que comanda todo o projeto.

O nome dele é Jia Tang. Ele é cofundador e cientista-chefe da Z.AI, o laboratório de Pequim que antes se chamava Jipu AI. No dia 29 de junho, ele publicou uma pergunta no X. Ele perguntou ao público o que o GLM 5.3

deveria incluir. Essa única publicação obteve 466.000 visualizações. As respostas não foram palpites aleatórios. Quase todas tinham a mesma palavra: visão.

Repetidamente, os desenvolvedores lhe diziam a mesma coisa. Dê olhos a este modelo. Deixe que ele leia uma captura de tela. Permita que ele visualize um PDF. Deixe que ele entenda uma imagem da mesma forma que entende um texto.

Eis por que isso importa mais do que parece . Tang já fez isso antes. Antes do lançamento do GLM 4.6 em setembro passado, ele realizou o mesmo tipo de coleta de feedback. E muitas das coisas que as pessoas pediram acabaram aparecendo no modelo.

Portanto, isto não é apenas ruído. Isso se assemelha mais a uma prévia do roteiro, vinda diretamente da pessoa que o está criando. Agora, vamos falar sobre o que o GLM 5.2 já faz, porque é com esse modelo que todos estão comparando a próxima versão. Foi enviado no dia 13 de junho deste ano.

É um modelo híbrido de especialistas, o que significa que ele é construído a partir de modelos de especialistas menores que trabalham em conjunto, em vez de um único sistema centralizado que faz tudo. Possui um total de 753 bilhões de parâmetros e pode armazenar até 1 milhão de tokens de contexto simultaneamente. 1 milhão de tokens. Pense nisso como um arquivo de documentos. A maioria dos modelos de IA mais antigos possuía um gabinete minúsculo.

Eles só conseguiam armazenar alguns arquivos antes de terem que descartar os antigos para liberar espaço. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. O GLM 5.2 possui um gabinete do tamanho de um armazém.

Ele pode armazenar uma longa conversa inteira, um documento enorme ou semanas de anotações e ainda encontrar o arquivo certo quando você solicitar. O segredo por trás disso é algo chamado busca profunda de atenção esparsa. Os modelos de IA normais tentam analisar cada palavra individualmente em relação a todas as outras. Isso fica lento e caro rapidamente. Atenção esporádica é mais inteligente.

É como ter um cartão de índice colado em cada gaveta daquele arquivo. Em vez de procurar em todo o armazém, o modelo vai direto para a gaveta certa. É isso que permite ao GLM 5.2 lidar com um milhão de tokens sem apresentar problemas. Em um teste de referência rigoroso chamado Terminal Bench 2.1,

o GLM 5.2 obteve uma pontuação de 81,0. Esse teste verifica o quão bem um modelo consegue funcionar como um assistente real, executando tarefas com várias etapas , e não apenas respondendo a perguntas triviais. Dez dias após o lançamento, em 17 de junho, a z.ai disponibilizou gratuitamente os pesos completos do modelo no Hugging Face, sob uma licença MIT.

Isso significa que qualquer pessoa pode baixá-lo, executá-lo e criar versões adicionais sem pedir permissão. Então, essa é a linha de partida. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Um pesquisador que usa o pseudônimo Teo taxis publicou algo no X em 14 de julho que chamou a atenção de muitas pessoas na área de IA. Ele disse, abre aspas: " Seria surpreendente se o GLM 5.3

chegasse tão rápido. Eu não estou preparado." Essa é uma reação genuína de alguém que acompanha esse espaço de perto, e isso diz muito. Nem mesmo as pessoas que acompanham o assunto em tempo integral sabem exatamente quando será lançado ou qual será o nome. Porque aqui está a reviravolta.

Há um segundo boato circulando ao mesmo tempo. O JP Morgan publicou um relatório de pesquisa, e a Reuters o divulgou em 25 de junho. Isso apontava para um modelo muito maior que chegaria em agosto, um que algumas pessoas estão chamando de GLM 5.5. Vazamentos da comunidade entre 14 e 20 de julho descreveram algo com mais de 1 trilhão de parâmetros no total.

Isso é muito maior que o GLM 5.2. Algumas pessoas agora acham que o z.ai pode pular completamente o GLM 5.3 e ir direto do 5.2

para o 5.5. Ninguém fora da empresa sabe ao certo. O que sabemos é o seguinte. z.a.i.

tem enviado um novo modelo GLM aproximadamente a cada 6 a 8 semanas durante todo o ano. GLM 5, depois 5.1, depois 5.2, cada um pousando logo após o anterior. Só esse ritmo já indica que algo novo está próximo, independentemente do número final.

Vamos fazer uma pausa aqui porque quero voltar a algo que você realmente possa usar hoje. Se você administra uma empresa e está acompanhando todo esse movimento em torno da IA, o maior erro é esperar até que tudo esteja concluído para começar a aprendê-la. As pessoas que estão se destacando agora são aquelas que estão testando novas ferramentas, enquanto todos os outros ainda estão lendo manchetes. Dentro da sala de reuniões da AI Profits, é exatamente isso que percorremos . Imagine que o GLM 5.3

seja lançado com a funcionalidade de visão integrada. Isso significa que você poderia fornecer uma captura de tela do seu site e pedir que ele identifique o que está confundindo os novos visitantes, ou então mostrar a foto de um processo confuso em um quadro branco e pedir que ele transforme isso em um guia passo a passo claro para sua equipe. Criamos os manuais de instruções para coisas assim no momento em que se tornam possíveis, para que você não precise ficar adivinhando como usá-las. Se você quer aprender como economizar tempo e automatizar partes do seu negócio com ferramentas como o GLM, é isso que fazemos lá dentro toda semana. Ok, voltando ao modelo.

Vamos falar sobre o que o GLM 5.3, ou qualquer que seja o nome da próxima versão, realmente trará. E quero deixar claro que esta parte é uma expectativa, não um fato confirmado. A funcionalidade Vision está no topo da lista porque foi isso que a comunidade pediu diretamente. Atualmente, o GLM consegue ler e escrever texto em um nível muito alto, mas não consegue analisar uma imagem da mesma forma que uma pessoa .

Adicionar essa funcionalidade permitiria lidar com capturas de tela, fotos, gráficos e documentos, tudo em uma única conversa, em vez de precisar de ferramentas separadas para cada um. Melhor desempenho dos agentes em longas sessões é outra atualização esperada. O GLM 5.1 já conseguia funcionar de forma autônoma por períodos de até 8 horas em uma mesma tarefa. Espera-se que a próxima versão avance ainda mais nesse aspecto, mantendo o foco na tarefa por mais tempo sem perder o controle do que está fazendo.

Também se esperam respostas mais rápidas, aproveitando aquele truque de atenção esparsa que mencionei anteriormente. Quanto mais eficiente o modelo se torna na busca em sua própria memória, mais rápido ele consegue responder, mesmo com enormes quantidades de informações carregadas . E a maioria das pessoas espera que a janela de contexto de 1 milhão de tokens permaneça ou aumente, já que isso se tornou um dos maiores diferenciais do GLM em relação a outros laboratórios de IA. Então, por que tudo isso importa se você não é um desenvolvedor e nunca vai escrever uma linha de código? Porque essas versões estão sendo lançadas cada vez mais rapidamente e estão se tornando cada vez mais úteis para tarefas comerciais comuns, não apenas para programação.

Um modelo com visão capaz de armazenar um milhão de tokens de contexto não é mais apenas uma ferramenta de programação. É uma ferramenta capaz de ler todo o seu histórico de suporte ao cliente e seu site simultaneamente, indicando exatamente onde as pessoas estão encontrando dificuldades. Essa é a mudança à qual vale a pena prestar atenção . Se você realmente quer se manter atualizado em vez de descobrir com 3 meses de atraso, é exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom. Acompanhamos todos os grandes lançamentos como este no momento em que acontecem.

Se o GLM 5.3 ou o GLM 5.5 forem lançados com visão e memória mais longa, não vamos simplesmente dizer que isso aconteceu. Vamos mostrar passo a passo como direcionar isso para o seu próprio negócio, analisando mensagens de clientes, simplificando processos confusos e criando uma landing page que realmente explique o que você faz. Realizamos quatro sessões de treinamento por semana, onde você pode trazer sua configuração exata e fazer perguntas ao vivo.

Existe uma biblioteca de prompts criada para esse tipo de lançamento e um mapa de membros para que você possa encontrar e se conectar com outras pessoas que estão testando as mesmas ferramentas perto de você. Links na descrição para quem tiver interesse. É exatamente para isso que o AI Success Lab existe. É uma comunidade gratuita e, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso reais de IA, como os que acabamos de mencionar , é lá que você os encontrará. Você também encontrará as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 87.000

pessoas que realmente usam esse material no dia a dia. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá conferir. Seja lá o que for o GLM 5.3 , uma coisa já está clara: o ritmo não está diminuindo e as empresas que se beneficiarão daqui para frente não serão aquelas com maior conhecimento técnico.

São eles que estão prestando atenção desde o início e testando as ferramentas enquanto todos os outros ainda aguardam o anúncio oficial.