---
video_title: "Agent OS: New AI Super Agent is INSANE!"
video_id: NSAuh--HO88
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSAuh--HO88
video_date: 2026-06-10T11:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Agent OS: The New AI Super Agent System That Runs 24/7
  
  Discover Agent OS, a unified AI system that combines voice commands, shared memory, and autonomous goals into one powerful dashboard. Stop juggling separate AI tabs and learn how to build an automated team that works even while you sleep.
  
  00:00 - Intro to Agent OS
  00:41 - Hermes Jarvis: Voice AI Agent
  02:50 - Unified Dashboard & Shared Memory
  03:44 - The Kanban Board Orchestrator
  04:32 - Goals Mode: Autonomous Execution
  05:24 - Automated Email & Outreach
  07:15 - How to Set Up Your Agent OS
---
O Agent OS, o novo superagente de IA, é verdadeiramente insano. E neste vídeo, vou mostrar exatamente porquê. Vou apresentar todo o sistema para você: o assistente de voz que você pode literalmente chamar pelo telefone, o quadro Kanban que gerencia uma equipe inteira de agentes de IA simultaneamente e o modo de metas que continua funcionando mesmo depois de você fechar o laptop. Tudo isso funcionando em conjunto dentro de um único sistema operacional que opera 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o principal motivo pelo qual criei isso é porque usar agentes de IA um por um em abas separadas, sem memória, sem organização, sem estrutura, é exaustivo. No fim, você acaba fazendo mais

trabalho gerenciando as ferramentas do que as ferramentas fazem por você. Esta é a alternativa: um único sistema, todos os seus agentes, tudo conectado. Deixe-me começar pela parte mais impressionante. Jarvis, você poderia criar um aplicativo de lista de tarefas para mim, por favor, amigo? Imediatamente, senhor. Criei uma

lista de tarefas em users/juliannegoldie/documents/to-do list.text. Fique à vontade para preenchê-lo conforme necessário. Esse é o Hermes, Jarvis, um agente de IA ativado por voz, integrado diretamente ao sistema operacional Agent OS. Você diz o nome dele, ele acorda e faz o que tem que fazer. Sem digitar, sem clicar

em menus, apenas converse. E o mais legal é que não está apenas respondendo às suas perguntas , está realmente construindo algo. Abriu o Google, criou um jogo funcional, gravou arquivos no meu computador, tudo por meio de comandos de voz em tempo real. Você pode pedir para ele agendar tarefas, recuperar dados da memória, escrever e-mails, criar páginas de destino, e ele responde em segundos. Isso é muito diferente de fazer uma pergunta a uma IA e receber uma resposta por mensagem de texto. Esta é uma IA que age.

Aqui está mais uma. Eu disse: "Jarvis, crie uma landing page simples em HTML para minha agência de SEO com IA." Construído e em funcionamento, senhor. Dê uma olhada. A página estava online em segundos, com o HTML completo rodando localmente e pronto para visualização. Você

também pode virá-lo para o modo de parede. Tela cheia em um segundo monitor, sempre ligado, sempre ouvindo quando você quiser. Como uma sala de controle de missão que está ali, à sua espera. A palavra de ativação pode ser alterada, então o dispositivo não está sempre ouvindo. Você liga o interruptor quando precisa e desliga quando não precisa. Você

mantém o controle. Agora, eis o que torna isso tão diferente de simplesmente usar a voz dentro do chat do GPT ou diretamente com o Claude. Essas ferramentas vão conversar entre si. Este funciona no seu Mac. Isso abre portas.

Constrói coisas. Ele agenda coisas. E tudo isso é feito conectado à mesma memória, às mesmas ferramentas e às mesmas sessões que o restante da sua configuração. A maioria das IAs de voz para na parte da fala. Este aqui resolve o problema. Se você quiser obter todo o

sistema operacional Agent OS, incluindo o Hermes Jarvis, a configuração completa de voz e um arquivo zip para instalação direta, você pode encontrá-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um sistema completo com tutoriais diários que mostram especificamente como usar o Jarvis e o assistente de voz para economizar tempo na administração do seu negócio. Um roteiro de 30 dias para configurar seu sistema operacional de agente passo a passo. E quatro sessões de coaching por semana, onde você pode compartilhar sua tela e receber ajuda para configurar tudo ao vivo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com.

Agora, deixe-me mostrar a próxima camada, porque Jarvis é a interface, a parte com a qual você interage. Mas por baixo disso, existe todo um sistema operacional que controla tudo. Eis como fica. Você tem Claude em uma seção, o agente Hermes em outra, Open Claude, Gemini e Antigravity todos conectados, trabalhando juntos, compartilhando a mesma memória e contexto. Um único painel de controle, tudo em um só lugar. E a razão pela qual isso

importa é que a maioria das pessoas que usam ferramentas de IA estão fazendo isso da maneira mais difícil. Uma aba para Claude, outra aba para uma ferramenta diferente, copiando e colando entre elas, explicando o contexto novamente a cada vez. Nada salva. Nada se conecta. Nada se lembra. Este sistema resolve esse problema. Todos os

agentes compartilham a mesma camada de memória. Assim, quando você atribui uma nova tarefa, o sistema já conhece o seu negócio. Ele sabe em que você trabalhou. Sabe o que importa. Nem sempre se começa do zero.

Pense nisso da seguinte maneira. Seu computador é um sistema operacional. Ele gerencia arquivos, executa processos e mantém tudo funcionando em segundo plano, sem que você precise gerenciar cada item individualmente. O Agent OS faz a mesma coisa, mas para a sua empresa. Ele gerencia seus agentes de IA, suas tarefas, seu conteúdo, sua divulgação e seus fluxos de trabalho, tudo em um só lugar.

Você é o CEO. A máquina se encarrega da implementação. Agora, deixe-me mostrar o quadro Kanban, porque é aqui que as coisas ficam realmente poderosas. Dentro do sistema operacional do agente, existe uma seção Kanban. Você abre o aplicativo, digita uma frase, um objetivo, uma tarefa, uma ideia, e esse é o seu único trabalho. A partir daí, o

agente do Orchestrator lê o que você digitou, analisa todos os perfis de agente que você criou e descobre exatamente o que precisa ser feito. Ele transforma sua frase única em um plano de projeto completo. Cria subtarefas. Ele decide o que é executado em paralelo e o que é executado em sequência. O sistema atribui cada tarefa ao agente especialista correto. Sua única frase

se transforma em um projeto estruturado e contínuo sem que você precise fazer nada. E a camada de memória a torna mais inteligente com o tempo. Quando pedi para criar um blog de SEO, o sistema escolheu escrever sobre o Open Claw sem que eu solicitasse, porque ele tem um mapa do meu trabalho, dos assuntos que abordo e do que é relevante para o meu público. Utilizou esse contexto para tomar uma decisão melhor automaticamente. Quanto mais você usa , mais inteligente ele fica. Agora, deixe-me

explicar o modo de metas, porque isso altera a forma como o trabalho de longo prazo é realizado. Antigamente, se você desse a um agente de IA uma tarefa grande, algo que levasse mais de uma rodada para ser concluído, você teria que ficar sentado digitando "Continue repetindo " várias vezes. O agente executa uma ação, para, espera você, você digita novamente, ele executa outra ação, para, espera. Você é o gargalo. Toda vez que você se afasta , o trabalho para. O modo Objetivos te tira

completamente desse ciclo. Você digita uma meta uma vez, clica em "Iniciar" e o agente funciona sozinho até que o trabalho seja concluído. Após cada jogada, um modelo de juiz leve verifica se o objetivo foi alcançado. Caso contrário, ele automaticamente envia o próximo prompt de volta para a mesma sessão e continua. Você nunca mais precisará digitar nada. O padrão é de

20 turnos, então seu agente tem 20 chances de atingir o alvo antes de pausar e esperar você confirmar. Você pode aumentar esse número. Você pode definir submetas. Você pode fechar o laptop, ir dormir e voltar para terminar o trabalho. Agora, deixe-me mostrar o agente de e-mail, porque esta é uma das coisas mais práticas em todo o sistema. Você pode criar uma

caixa de entrada de e-mail dedicada para o seu agente da Hermes, não a sua pessoal, mas um endereço separado apenas para ele. E, uma vez conectado, ele pode ler e-mails, priorizar o que é importante, escrever respostas com a sua voz e enviar mensagens, tudo de acordo com uma programação, sem que você precise fazer nada. Para a criação de links, funciona assim: Você diz ao agente: "Esta é a página para a qual quero criar backlinks." Entre em contato com cinco sites relevantes por dia, envie e-mails curtos e diretos e faça o acompanhamento diário. Agende a tarefa. Isso acontece

automaticamente todos os dias. Você pode definir o arquivo como rascunho primeiro, se quiser revisar tudo antes de enviar. Dessa forma, você mantém o controle de cada palavra que é publicada em seu nome. Quando estiver satisfeito com a forma como o programa escreve, você pode configurá-lo para enviar diretamente. As cinco camadas que fazem isso funcionar: uma caixa de entrada dedicada onde o agente reside, uma conta de serviço do Google para conectá-la, a funcionalidade de e-mail integrada ao Hermes para que você possa simplesmente perguntar o que há na sua caixa de entrada, o filtro de rascunhos para que nada seja enviado sem aprovação e, por fim, a programação 24 horas por dia, 7 dias por semana, que mantém tudo funcionando mesmo quando você está dormindo. O método antigo envolvia

gastar duas ou três horas por dia gerenciando caixas de entrada, copiando e colando de e-mails para o ChatGPT, explicando novamente quem era cada pessoa e perdendo conversas. O novo método consiste em dedicar de cinco a dez minutos para revisar o que o agente já elaborou. E como o sistema de memória está conectado, ele já conhece o seu negócio. Ele reconhece a sua voz. Ele conhece o seu contexto. Você

não precisa explicar nada novamente. Agora, eis a questão que algumas pessoas levantam. Isso parece complicado. Quanto tempo leva para montar? A resposta sincera é que você constrói isso uma vez. Depois disso, funciona

sozinho. E sempre que uma nova atualização é lançada, como a atualização de orquestração Kanban, o modo de metas ou a integração com o celular 11 Labs, você simplesmente a incorpora ao sistema. Você não reconstrói nada. Você adiciona a nova funcionalidade ao que já existe. Existe também uma camada de autorregeneração. Se uma tarefa

falhar, ela será bloqueada automaticamente e o motivo do erro será registrado de forma clara. Você pode ver o que falhou, quando e por quê. Você adiciona um comentário com instruções. O sistema detecta isso no próximo ciclo. Portanto, não é frágil. Melhora com o uso. E se

você quiser a maneira mais rápida de colocar isso em funcionamento sem precisar construir tudo do zero, reunimos tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o sistema operacional completo do agente como um arquivo zip pronto para instalar, a configuração de voz Hermes Jarvis, o quadro Kanban conectado ao Mission Control, o sistema de memória construído com Obsidian, a configuração do agente de e-mail e o modo de metas configurado e pronto para uso. Além disso, tutoriais diários mostram exatamente como usar cada parte disso para economizar tempo na administração do seu negócio, incluindo como usar o quadro Kanban para delegar tarefas, como configurar o modo de metas para que o trabalho termine enquanto você dorme e como integrar o assistente de voz para que você possa controlar tudo sem usar as mãos. Você recebe tudo isso como um arquivo zip para download dentro do AI Profit Boardroom. Atualizamos diariamente com novos recursos assim que são lançados. Assim, quando uma nova atualização do Hermes é

lançada, nós a adicionamos. Quando um novo modelo funciona melhor, atualizamos a configuração. Você sempre terá a versão mais recente. Além disso, tutoriais diários que explicam passo a passo cada parte do sistema, quatro sessões de treinamento ao vivo por semana e um roteiro de 30 dias específico para colocar seu sistema operacional Agent em pleno funcionamento. Neste momento, há mais de 3.400

membros aqui dentro, muitos dos quais já utilizam configurações como esta. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você quiser uma opção totalmente gratuita para começar a usar a automação com IA, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita com mais de 75.000 membros.

Você receberá as anotações completas deste vídeo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs), mais de 100 casos de uso de IA e acesso a uma comunidade de pessoas que estão descobrindo isso junto com você. Link nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir. Até a próxima!