---
video_title: "Hermes Agent 3.0 is INSANE!"
video_id: f41yv0cD1co
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f41yv0cD1co
video_date: 2026-05-17T08:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Hermes OS + Playbook: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Most AI agents quietly give up halfway through your tasks. Hermes Agent 3.0 build 0.13 (Tenacity) is the free, open-source agent that actually finishes the job — with persistent memory, self-improving skills, and bulletproof reliability. Here's everything new, plus a step-by-step install.
  
  00:00 Intro – Why your AI agent keeps failing you
  00:46 What is Hermes Agent – The persistent, self-improving agent explained
  02:27 What's New in v0.13 – The Tenacity release breakdown
  03:05 Durable Kanban System – Heartbeats, zombie detection & auto-retry
  03:59 Goal Feature – Lock objectives across long sessions
  04:16 Checkpoints v2 – Crash-proof state saving & autoresume
  04:25 Security Wave – 8 critical fixes you can't skip
  04:55 New Platforms & Tools – Google Chat, video analysis, 7 languages
  05:39 Step-by-Step Install – One-line setup for Linux, Mac & Windows
  06:47 Add Your API Key – Connect any model with zero lock-in
  07:00 Connect Messaging Apps – Telegram, Discord, WhatsApp & more
  07:16 Pro Tips for Beginners – Skills, dashboard & goal best practices
  08:26 Next Steps – Where to go deeper
---
Hermes Agent 3.0 é insano. O agente de IA que realmente termina o que começa. E se o agente de IA que você vem usando esse tempo todo nunca tivesse realmente terminado seu trabalho? E se, cada vez que você se afastasse e voltasse a encontrar uma mensagem de tarefa concluída, o agente tivesse desistido silenciosamente no meio do processo ? E se o motivo pelo qual sua

automação continua falhando não for o modelo, mas sim a estrutura subjacente? E se existir um agente gratuito e de código aberto que resolva todos esses problemas e quase ninguém esteja falando sobre ele? Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Eu ajudo pessoas a aprenderem e a utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho. Hoje, vamos analisar a versão 0.13 do Hermes Agent,

a versão Tenacity. Vou explicar o que é, o que há de novo, como instalar passo a passo e dar minhas principais dicas para iniciantes. Vamos lá . Primeiramente, o que é um Agente Hermes? O Hermes Agent é um agente de IA gratuito, de código aberto e com capacidade de autoaperfeiçoamento, desenvolvido pela News Research. A maioria dos agentes são ferramentas de sessão.

Você as abre, atribui uma tarefa a elas e as fecha . Na próxima vez que você os abrir, eles terão esquecido tudo. Você tem que começar do zero todas as vezes. Hermes corre na direção oposta. Ele funciona de forma persistente. Ele se

lembra do que fez. Ela desenvolve habilidades a partir da experiência e as reutiliza. E se comunica com você através de qualquer plataforma de mensagens que você já utilize. Telegram, Discord, WhatsApp, Slack e agora o Google Chat. A ideia central é simples. Quanto mais tempo a Hermes funciona,

melhor fica. Após um fluxo de trabalho que envolve cinco ou mais chamadas de ferramentas, o Hermes salva automaticamente um arquivo de habilidades reutilizável. Na próxima vez que uma tarefa semelhante surgir, essa habilidade será carregada e a etapa de descoberta será ignorada. Ele também oferece suporte a automações agendadas por meio de um sistema cron integrado, cria subagentes isolados para fluxos de trabalho paralelos e possui controle total via web. Busca, extração, navegação, visão computacional, geração de imagens e conversão de texto em fala. Ele se conecta a qualquer

servidor MCP para ampliar as funcionalidades da ferramenta. Você pode executá-lo em um VPS, um cluster de GPUs ou uma infraestrutura sem servidor. Não está vinculado ao seu laptop. Converse com ele pelo Telegram enquanto ele trabalha em uma máquina na nuvem. E funciona com qualquer modelo.

Agora é um portal de roteador aberto com mais de 200 modelos, IA aberta antropológica ou seu próprio endpoint. Switch com modelo Hermes. Sem alterações de código, sem fidelização. O Hermes foi lançado em 25 de fevereiro de 2026. Quando a versão 0.13 foi lançada em 7 de maio,

o repositório do GitHub já havia ultrapassado 140.000 estrelas. Ultrapassou o OpenClaw como o agente de IA de código aberto mais utilizado no OpenRouter, processando 224 bilhões de tokens em um único dia. Agora vamos falar sobre as novidades da versão 0.13, a versão com foco em tenacidade . Esta versão incluiu 864

commits, 588 pull requests mesclados e 295 contribuições da comunidade. 282 ocorrências foram resolvidas. O nome tenacidade não é apenas uma questão de marca. Isso explica exatamente do que se trata este lançamento. O verdadeiro ponto fraco dos agentes de IA é a continuidade.

Os agentes abandonam as tarefas quando as sessões são encerradas. Eles ficam paralisados ​​quando as transferências entre subagentes falham. Eles relatam sucesso em trabalhos que nunca concluíram. Esse é o problema que a tenacidade foi criada para resolver. A principal novidade é o sistema Kanban multiagente robusto. Imagine um

quadro de tarefas compartilhado pelos seus agentes, com confiabilidade real integrada. Ele inclui indicadores de atividade que rastreiam se um agente ainda está ativo e trabalhando. Detecção de agentes zumbis que identifica e recupera agentes que pararam silenciosamente. Orçamentos de repetição por tarefa. Assim, se algo falhar, o sistema tenta novamente automaticamente. E o

bloqueio automático, caso uma tarefa seja encerrada sem concluir o trabalho, a marca e impede que a próxima etapa seja executada em trabalho incompleto. Se você quiser ver exatamente como aplicar tudo isso, a configuração, as instruções, as opções de modelo, a solução de problemas, é isso que você encontra dentro da sala de reuniões do iProfit. Temos guias passo a passo criados especificamente para Hermes e a atualização de tenacidade. Sessões de coaching onde você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua configuração específica e receber um roteiro passo a passo para criar um agente persistente funcional do zero. Acesse o link na descrição. A

segunda característica importante é o gol. Isso mantém um objetivo persistente definido ao longo de várias interações na conversa. Antes disso, os agentes ficavam à deriva em longas sessões. Eles perdiam a noção do que deveriam estar fazendo depois de alguns passos. Agora, você define um objetivo e o agente permanece focado nele durante toda a sessão. Em terceiro lugar estão os checkpoints V2.

Isso reescreve a forma como o agente salva seu estado com poda real, proteções de disco e retomada automática. Se o seu gateway falhar ou for reiniciado, o agente continua exatamente de onde parou . Sem perda de trabalho. Em quarto lugar está a onda de segurança. Oito vulnerabilidades críticas foram corrigidas. A

redução de nível de segredo agora está ativada por padrão. As credenciais confidenciais e as chaves de API nos seus registros são ocultadas automaticamente. As listas de permissões de cargos do Discord agora estão devidamente delimitadas ao nível da guilda. Por padrão, o WhatsApp rejeita mensagens de contatos desconhecidos. A proteção SSRF foi reforçada. Se você estiver executando uma

versão anterior à 0.13, conectado a plataformas de mensagens ou servidores MCP, atualize imediatamente. Por fim, as adições à plataforma. O Google Chat agora é a 20ª plataforma de mensagens compatível. O suporte a roteadores abertos foi expandido.

Há novos plugins de provedores, análise de vídeo através da ferramenta de análise de vídeo e vozes personalizadas XAI para conversão de texto em fala. O agente agora oferece suporte a sete idiomas: chinês, japonês, alemão, espanhol, francês, ucraniano e turco. O Cron também recebeu uma atualização. Agora ele pode ser executado no modo somente script, sem um agente de monitoramento, o que significa que as tarefas agendadas podem ser executadas de forma leve, sem iniciar um processo de agente completo. E a confiabilidade do MCP tornou-se mais estável nesta versão. Se você estiver usando servidores MCP para

ampliar as funcionalidades das ferramentas do Hermes, a versão 0.13 é visivelmente mais consistente. Agora, vou explicar o processo de instalação passo a passo. Um detalhe importante a observar antes da instalação: o Hermes possui licença MIT completa. Não há dependência de SAS hospedado. Seus dados permanecem na

pasta Hermes em seu próprio computador. Você não envia nada para um servidor de terceiros, a menos que escolha um provedor de serviços em nuvem. Essa é uma diferença significativa em relação à maioria das ferramentas de agentes disponíveis atualmente, e é um dos principais motivos pelos quais os desenvolvedores estão migrando para ela. O Hermes funciona em Linux, Mac e Windows. O suporte para Windows está em fase beta inicial. O caminho mais confiável no momento

é o WSL 2. O Hermes também funciona no Android via Termux usando os mesmos comandos de instalação. Primeiro passo: execute o instalador de uma linha no seu terminal. Curl fssl hcc raw GitHub user content com/newsresearch Hermes agent main scripts install s/bash. O instalador cuida de tudo. Python 3.11, Node.js,

Ripgrep, FFmpeg e todas as dependências. Passo dois, execute o Hermes para abrir a interface do terminal ou o Hermes TUI para a interface de usuário interativa completa com edição de várias linhas, preenchimento automático de comandos {slash} e saída de transmissão ao vivo. Passo três: execute a autenticação do Hermes e adicione sua chave de API. Portais de notícias, OpenRouter, Anthropic, OpenAI e muitos outros são suportados. Execute o modelo Hermes a qualquer momento para alternar. Nenhuma alteração de código é

necessária. Passo quatro: conecte-se à plataforma de mensagens através do gateway configurado em hermesagent.newsresearch.com. Após a inicialização, você poderá conversar com seu agente pelo Telegram, Discord, WhatsApp ou qualquer uma das 20 plataformas compatíveis, a partir de qualquer dispositivo. Quinto passo: defina seu primeiro

objetivo. Digite a meta seguida de um objetivo claro e observe-a funcionar. Agora, algumas dicas profissionais para iniciantes antes de encerrarmos . Comece pelo básico. Execute uma tarefa do início ao fim antes de construir qualquer coisa multiagente. Familiarize-se com o

funcionamento do Hermes em uma única tarefa antes de adicionar vários quadros Kanban por cima. Utilize o painel de controle. Você pode iniciá-lo com o painel do Hermes para inspecionar visualmente a memória, as habilidades e o histórico de tarefas. Mantenha a consistência na sua escolha de modelo desde o início. O Hermes permite a troca de provedores com o modelo Hermes sem alterações de código, mas a troca no meio da sessão pode causar comportamentos inesperados. Escolha uma e mantenha-se fiel a ela

enquanto estiver aprendendo. Preste atenção ao que você adiciona à sua pasta de habilidades. O Hermes cria automaticamente arquivos de habilidades a partir de suas sessões. Após a primeira semana, abra o diretório de habilidades e leia o que foi salvo. Você pode editar esses arquivos diretamente para melhorá-los. As habilidades

também são compatíveis com o padrão aberto Agent Skills IO , o que significa que são portáteis e compartilháveis. Use uma meta para qualquer atividade que exija mais de três etapas. Se você não estiver usando o objetivo, estará deixando de usar o recurso mais importante desta versão. Atualize imediatamente para a versão 0.13, caso ainda não o tenha feito.

Só as correções de segurança já tornam isso inegociável. A redução de nível de segredo agora está ativada por padrão. Se você estiver usando uma versão antiga, seus registros ainda podem estar expondo credenciais. Na Sala de Reuniões do AI Profit, você pega tudo o que acabou de assistir e coloca em prática. Temos tutoriais, dicas, sessões de mentoria e roteiros passo a passo criados especificamente para o Hermes e a atualização Tenacity. O link está na

descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA.