---
video_title: "NotebookLM's New Use Cases Are INSANE!"
video_id: 5ffx5N0UDkU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ffx5N0UDkU
video_date: 2026-06-02T18:00:31+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  6 Insane New Notebook LM Use Cases for Productivity
  
  Discover how Google’s Notebook LM is transforming messy notes into professional podcasts, cinematic videos, and editable slide decks in seconds. Learn how to leverage custom instructions and new AI integrations to turn your personal knowledge into a powerful, automated content machine.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM's Evolution
  00:32 - How Notebook LM Works
  01:17 - AI Podcasts & Interactive Mode
  02:10 - Creating Cinematic AI Videos
  03:24 - Dynamic Slides & Infographics
  04:22 - Data Tables & Study Sets
  05:08 - The Power of Custom Instructions
  07:34 - Future of AI Productivity
---
Os novos casos de uso do Notebook LM são incríveis. Os novos casos de uso do Notebook LM são realmente um pouco inusitados, e hoje quero mostrar exatamente como usá-los. O Google acaba de fazer algo que comprova esse ponto melhor do que eu jamais conseguiria. Eles pegaram todo o conteúdo do Google I/O 2026, as apresentações principais, as demonstrações, as postagens do blog, os vídeos do YouTube, tudo, e colocaram em um único notebook do Notebook LM. Em seguida, eles compartilharam isso com o mundo. Agora, qualquer pessoa

pode ficar por dentro de um grande evento de tecnologia em menos de 2 minutos. 2 minutos para uma conferência inteira. Deixe-me mostrar como, porque depois de ver, você vai querer fazer isso com as suas próprias coisas. Aqui está uma versão simplificada do que é o Notebook LM, e serei breve porque os casos de uso são a parte interessante. O Notebook LM é uma ferramenta do Google. Você fornece suas fontes,

suas anotações, seus PDFs, seus links do YouTube, seus documentos e então ele lê tudo para você. Ele responde às suas perguntas, faz resumos e até cria um podcast com o seu conteúdo. Mas aqui está a parte que mais importa, e é isso que as pessoas não percebem. O Notebook LM usa apenas o que você fornece. Não fica baixando coisas aleatórias da internet. Como disse um especialista que o

testou, ele só utiliza informações de suas fontes. Assim, quando fornece uma resposta, está a recorrer ao seu material real e mostra exatamente onde a encontrou. Pense por que isso é tão importante. Ferramentas de bate-papo com IA comuns às vezes inventam coisas. Eles fazem suposições. O notebook LM permanece dentro da sua

caixa. Isso significa que você pode confiar mais, porque cada resposta remete à página de onde foi retirada. OK? Agora, os casos de uso. É aqui que a coisa fica divertida. A

primeira é a visão geral em áudio, e foi essa que tornou o Notebook LM famoso. Você adiciona suas fontes, clica em um botão e elas se transformam em um podcast. Dois apresentadores de IA conversam sobre seus itens. Eles explicam . Eles trocam ideias entre si.

Parece que são duas pessoas reais batendo um papo, e isso é bom. Surpreendentemente bom. Imagine a seguinte situação. Você tem uma pilha bagunçada de anotações sobre como conseguir mais clientes com IA. Longo, entediante e difícil de ler. Você coloca tudo no Notebook

LM, aperta um botão e pronto, você tem um podcast que pode ouvir enquanto caminha ou dirige. Notas monótonas se transformam em algo que você realmente quer ouvir. Eles acrescentaram algo novo que leva isso ainda mais longe. Chama-se modo interativo. Enquanto estiver ouvindo o podcast, você pode pausá-lo e simplesmente conversar. Você faz

uma pergunta em voz alta. Os apresentadores de IA param, respondem à sua pergunta usando suas fontes e depois continuam como se nada tivesse acontecido. Portanto, não é um podcast que você simplesmente ouve do começo ao fim. Você pode intervir. Você pode dizer: "Espere, explique essa parte novamente." E funciona mesmo. Essa é uma

conversa real com suas próprias anotações. O segundo caso de uso é a visão geral em vídeo, e este é mais recente e um tanto impressionante. O Notebook LM pode pegar suas fontes e transformá-las em um vídeo. Um vídeo narrado com recursos visuais que aborda os pontos principais. E na atualização mais recente, o Google adicionou resumos em vídeo cinematográficos. Não se trata de simples

slides com uma narração por cima. São vídeos com movimentos fluidos e animação realista. Você pode até escolher um estilo, como um visual limpo de planta baixa, um visual suave de aquarela ou um estilo simples de quadro branco, para combinar com o tom do seu tema. Eis uma maneira simples de usá-lo. Imagine que você escreveu um guia sobre como a automação com IA ajuda uma pequena empresa a economizar horas todas as semanas.

Você insere esse guia e o Notebook LM cria um vídeo curto que explica tudo. Agora você tem algo que pode compartilhar com pessoas que nunca leriam o guia completo. Isso é enorme. A maioria das pessoas não vai ler. Eles vão observar. O terceiro caso de uso é o

infográfico. Você fornece suas fontes e o programa gera um infográfico claro e atraente que destaca os pontos principais. E eles não te deram apenas um modelo sem graça. Agora existem 10 estilos diferentes. Estilo profissional, estilo sketch note, estilo fofo, estilo científico, estilo Bento grid. 10

opções. Então, se você tem uma lista, digamos, das principais maneiras pelas quais a automação com IA economiza tempo para uma empresa, você a transforma em um infográfico claro que alguém entende em 5 segundos. Perfeito para postar. Perfeito para compartilhar. E o quarto caso de uso é a apresentação de slides. O Notebook LM criará

uma apresentação de slides completa para você a partir de suas fontes. Mas aqui está a atualização que todos estavam esperando. Agora você pode editar esses slides depois que eles forem criados. E você pode exportar tudo como um arquivo do PowerPoint. Antes, você ficava meio que preso ao que lhe era oferecido. Agora você pode consertar

, modificar e enviar. Assim, você pode pegar um documento de treinamento extenso e usar o Notebook LM para transformá-lo em uma apresentação limpa que você pode ajustar em poucos minutos, em vez de levar uma hora para criar slides do zero . Permita-me fazer uma pausa aqui por 1 segundo, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Isso poderia me poupar muito tempo, mas não sei por onde começar." É exatamente isso que oferecemos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Criamos um guia completo, passo a passo, sobre como usar o Notebook LM de forma inteligente. Como configurar um caderno

que transforme suas anotações comerciais desorganizadas em podcasts, vídeos e apresentações de slides que você pode usar para gerar mais leads e conquistar mais clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode nos mostrar seu caderno e nós o ajudaremos a resolver os problemas. Além disso, inclui uma biblioteca de prompts criada para o Notebook LM, para que você não fique olhando para uma caixa em branco. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com.

Bem, vou continuar porque existem mais casos de uso e eles se tornam cada vez mais úteis. A quinta opção são as tabelas de dados. Este é, sem dúvida, um dos melhores. Se você tiver um documento repleto de números, um relatório, uma lista ou uma tabela oculta em um PDF, o Notebook LM pode extrair tudo isso e transformar em uma tabela organizada. E então você pode enviar diretamente para o Google Sheets.

Então, chega de forçar a vista para ler um PDF e copiar números um por um. Você aponta o Notebook LM para ele e ele lhe entrega uma planilha limpa. Para quem trabalha com dados e detesta tarefas repetitivas, só isso já vale a pena. O sexto caso de uso são os conjuntos de estudo, mapas mentais, questionários e flashcards. O Notebook LM pode pegar um tópico amplo e criar um mapa mental que mostra como tudo se conecta. Posso criar um

questionário para você testar seus conhecimentos. É possível fazer cartões de memorização. Por que um empresário se importaria com cartões de memorização? Porque aprender rápido é o objetivo principal agora. Imagine que você está tentando entender como funciona a automação por IA. Você entrega o material,

faz um teste e realmente aprende, em vez de apenas concordar com a cabeça e esquecer tudo na hora do almoço. Agora, aqui está uma funcionalidade que une tudo isso e que a maioria das pessoas nem sabe que existe . Chama-se instruções personalizadas e é o maior erro que as pessoas cometem. Você pode dizer ao Notebook LM como agir. Você acessa as configurações do chat, escolhe a opção personalizada e digita o nome de quem deseja que seja a pessoa que discará o chat. Você pode fornecer

instruções com até 10.000 caracteres. Você pode informar seu papel, seu público-alvo e exatamente como deseja obter respostas. E aqui está o pulo do gato: essas instruções não mudam apenas o chat, elas mudam tudo. O podcast, o vídeo, os slides, tudo segue suas instruções. Então, você poderia

dizer: "Fale comigo como se eu fosse o dono de uma pequena empresa. Seja simples. Sem jargões. Apenas me dê um próximo passo claro." E a partir daí, todos os podcasts e todos os resumos passaram a soar assim. É como

treinar um assistente inteligente para pensar da maneira que você precisa que ele pense. A maioria das pessoas nunca mexe nessa configuração. As pessoas que fazem isso obtêm resultados muito melhores. Certo, deixe-me voltar àquele notebook do Google I/O porque ele demonstra o último grande caso de uso: fazer suas próprias perguntas. O Google não se limitou a oferecer um podcast e um vídeo sobre o I/O. Eles deixaram o

caderno inteiro aberto para que você possa perguntar qualquer coisa. Você pode digitar: "O que o Google anunciou sobre o Notebook LM?" e responde usando apenas as fontes reais contidas naquele caderno. Você pode perguntar sobre qualquer produto individual que eles lançaram. Você pode cavar tão fundo quanto quiser. Então, em vez

de ler 20 posts de blog e assistir a 3 horas de vídeo de palestra, você simplesmente pergunta. E cada resposta aponta diretamente para a fonte verdadeira, então você sabe que não é inventada. Agora, pense em fazer isso com o seu próprio mundo. Imagine reunir todas as suas postagens de blog, vídeos e anotações sobre como conquistar clientes com IA em um único caderno. Então você simplesmente faz perguntas sempre que precisa de uma resposta. Torna-se seu próprio

cérebro particular que nunca se esquece de nada. Essa é a verdadeira mudança aqui. O Notebook LM deixou de ser uma ferramenta para resumir documentos. Tornou-se um lugar onde todo o seu conhecimento reside e você pode acessá-lo da maneira que quiser, seja como um podcast, um vídeo, um infográfico, uma apresentação, um quiz ou simplesmente uma resposta direta. E o Google tornou tudo ainda mais fácil de usar. Eles conectaram o

Notebook LM e o Gemini, então tudo o que você adicionar em um lugar aparecerá no outro. Faça o upload de um arquivo em uma delas, e ele estará esperando por você na outra. Eles também disponibilizaram o aplicativo móvel para todos, então você pode fazer tudo isso pelo seu celular. Assim, você pode estar em uma fila, abrir seu celular e ouvir um podcast feito a partir de suas próprias anotações. Faça uma pergunta ao seu caderno e obtenha uma resposta precisa em segundos. Agora, quero ser sincero com

você porque não gosto de exageros. Algumas dessas coisas têm limites. A versão gratuita limita a quantidade de resumos que você recebe por dia, e os vídeos cinematográficos mais sofisticados estão disponíveis nos planos pagos. Portanto, você não terá tudo ilimitado de graça. O conteúdo principal, as visões gerais em áudio, os vídeos básicos, os infográficos, as perguntas, a maior parte disso você pode experimentar sem pagar nada.

E, sinceramente, mesmo a versão gratuita faz mais do que a maioria das ferramentas pagas que já usei. A mensagem mais importante que quero que você absorva disso é esta. Há um ano, transformar uma pilha de pesquisas em um podcast, um vídeo, um infográfico e um quiz teria exigido uma equipe inteira e uma semana inteira de trabalho. Editor, designer, escritor. Tempo real e esforço real. Agora, com apenas uma

ferramenta e alguns cliques, você mesmo pode fazer tudo em uma tarde. É essa a parte que as pessoas continuam a ignorar. O trabalho que antes exigia cinco pessoas, agora requer apenas uma pessoa que conheça as ferramentas certas. É isso. Essa é toda a mudança. E se você quiser se

aprofundar e realmente incorporar isso ao seu negócio, é para isso que serve o AI Profit Boardroom. Aqui dentro, não apenas falamos sobre o Notebook LM, mas mostramos como transformá-lo em uma verdadeira máquina de geração de leads . Como criar um caderno que produza conteúdo que atraia clientes. Como usar apresentações de slides e vídeos para atrair mais atenção para o seu trabalho. Realizamos transmissões ao vivo quatro vezes por semana, então você pode trazer seu próprio notebook e nós o construiremos com você durante a chamada. Há um

roteiro de 30 dias para te ajudar a configurar tudo passo a passo, uma biblioteca de sugestões criada para ferramentas como esta e um mapa de membros para que você possa se conectar com outras pessoas perto de você que estão fazendo a mesma coisa. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Se você deseja conhecer todo o processo, a configuração exata, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita.

Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a mais de 75.000 membros que usam ferramentas de IA como o Notebook LM todos os dias para economizar tempo e ser mais produtivos.