---
video_title: "Run Codex For FREE, Here Is How..."
video_id: 34YpsSEyG8k
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34YpsSEyG8k
video_date: 2026-07-24T13:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The Secret to UNLIMITED Free AI Coding Agents (Codeex Hack)
  
  Learn how to run the powerful Codeex coding agent for free by swapping its expensive brain for no-cost models like DeepSeek and Qwen. This tutorial reveals the simple config trick to connect local LLMs and OpenRouter, allowing you to build entire projects without worrying about token limits.
  
  00:00 - The Secret to Free AI Agents
  01:12 - Why AI Tokens Are So Expensive
  01:46 - The 'Brain Swap' Configuration
  02:25 - Top Free Models: Qwen & DeepSeek
  03:21 - The Breakthrough in Tool Calls
  04:20 - Boosting Productivity with Agent OS
  06:51 - Goal Mode: Coding While You Sleep
  09:30 - The Future of Automated Coding
---
O Codex agora é gratuito, e aqui está como funciona. Codex é um dos melhores agentes de codificação que você pode usar. Você diz o que quer, ele planeja a tarefa, cria os arquivos, executa os comandos e verifica o próprio trabalho. É brilhante, mas tem um problema. E se você já o usou por mais de um dia, já sabe o que é.

Fichas. Cada tarefa os consome. A cada iteração, a cada nova tentativa, a cada arquivo que grava, e eles se esgotam rapidamente. Assim, você acaba sendo cauteloso. Você não faz experiências. Você fica ali sentado, observando uma

barra de progresso, na esperança de que termine antes de atingir seu limite. Essa é uma maneira horrível de construir qualquer coisa. Então, hoje quero mostrar a vocês o mesmo Codex, o mesmo poder, o mesmo conjunto de mãos, funcionando com um cérebro livre. E vou mostrar a vocês o pequeno wrapper que criamos em torno disso, chamado Agent OS, que simplifica tudo. Fique comigo, porque o truque por trás disso é ridiculamente simples quando você o entende. A

maioria das pessoas que ouvem isso pensa: "Espera aí, é só isso?" Sim, é isso mesmo. Para começar, vou explicar o que é o Codex em termos simples, porque é fácil complicar demais. Codex é um conjunto de mãos. Essa é a melhor maneira de pensar sobre isso.

Não pensa por si só. Ele recebe instruções, divide-as em etapas, abre arquivos, edita-os, executa comandos no seu terminal, verifica se algo deu errado e corrige os problemas. É o trabalhador, e o trabalhador é livre. A instalação do Codex sempre foi gratuita. Essa parte nunca foi o problema. O problema está no

cérebro. Normalmente, o Codex utiliza um modelo pago. Esse modelo pensa por si. E cada vez que ele pensa, você paga com fichas. Então, as mãos estão livres, mas o cérebro tem um custo, o que me leva à troca. O Codex permite que você o direcione para um

provedor de modelos diferente. Já vem integrado. Você não precisa hackear nada. Você não está infringindo nenhuma regra. Você está apenas usando uma configuração que já existe. Um pequeno

arquivo de configuração. Você diz para o Codex: "Ei, pare de falar com aquele modelo. Fale com este aqui ." Salve o arquivo. Feito. Olá, caso ainda

não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E agora seu cérebro livre faz todo o trabalho de pensar enquanto o Codex faz todo o trabalho. Esse é o segredo. Sinceramente, é só

isso. Agora vamos falar sobre quais cérebros livres realmente funcionam, porque é aqui que a coisa fica interessante e é essa a parte que mudou nas últimas semanas. A opção com a qual eu começaria é o OpenRouter . É um roteador, o que significa que ele fica no meio e conecta você a vários modelos diferentes através de um único endereço, e grande parte deles é gratuita. Você obtém acesso gratuito a uma série completa de modelos através de uma única chave, e você indica essa chave ao Codex.

Pensamento livre, sem cartão, sem usar o parquímetro. Depois, há a opção local, que é a que as pessoas ignoram. Você pode executar um modelo em sua própria máquina. Ferramentas como Ollama e LM Studio permitem que você baixe um modelo e o execute diretamente no seu computador. Ele fornece um pequeno endereço local, você aponta o Codex para esse endereço e agora o sistema está rodando em um hardware que você já possui. Nada sai da sua

máquina, sem limites, sem restrições de taxa, ninguém pode desligá-la. Os modelos que valem a pena adquirir agora, e eu os verifico porque as coisas mudam rapidamente, são os modelos de código Qwen e os modelos de código Deep Seek . Essas duas famílias têm sido as opções gratuitas mais fortes para trabalho de agente. O GLM também tem se mostrado sólido. Se você tiver um computador decente, as versões de tamanho médio funcionam bem. Se o seu computador for mais antigo, use um

roteador aberto e deixe que os servidores deles façam o trabalho. Mas veja bem , modelos gratuitos por si só costumavam ser inúteis para isso. Não porque fossem burros, eles sabiam programar muito bem, o problema era algo chamado chamadas de ferramentas. Deixe-me explicar, porque é exatamente por isso que não funcionou antes. Uma chamada de ferramenta ocorre quando o modelo para de falar e realmente executa uma ação.

Abra este arquivo, execute este comando, leia esta pasta; isso é uma chamada de ferramenta, e os modelos gratuitos mais antigos eram ruins nisso. Eles chegavam na metade de uma tarefa, tentavam abrir um arquivo, formatavam a solicitação de maneira ligeiramente incorreta e simplesmente travavam. Trabalho perdido, metade do site parado e quebrado. Então você ficou preso. Era preciso usar o processador caro para tudo, até mesmo para as tarefas pequenas e tediosas, porque não se podia confiar nos processadores gratuitos para realizar qualquer coisa. Isso mudou. Os modelos abertos mais recentes

agora lidam corretamente com as chamadas de ferramentas. Eles seguem o formato, não travam no meio do caminho. E quando você junta isso com a Codex, que já é uma equipe brilhante, o resultado é algo que simplesmente funciona. O Codex cuida da execução. O cérebro livre é responsável pelo pensamento. Permita-me fazer

uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso pensando: "Só me dê tudo já configurado." Eu te protejo. Já construímos toda essa estrutura dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O sistema operacional Agent completo com o mecanismo Codex gratuito integrado, pronto para uso. Você vai até a sala de aula, acessa a seção de atualizações diárias e lá está ela, bem na sua frente.

Vídeo passo a passo, tutorial completo e o arquivo zip. Você baixa , instala e pronto. Sem necessidade de fazer nenhuma instalação elétrica , sem arquivos de configuração, sem ter que adivinhar qual modelo usar. E nós atualizamos diariamente. Assim, quando um novo modelo gratuito melhor que o anterior for lançado, ele já estará instalado para você.

Existem empresários lá dentro neste exato momento executando essa configuração, usando o modo ouro para criar páginas de destino e ferramentas para seus próprios negócios da noite para o dia. Se você deseja o Agent OS completo com o mecanismo Codex gratuito pronto para instalar, o link está nos comentários e na descrição, ou acesse ai-profit-boardroom.com. Nenhum dos dois precisa ser perfeito em ambos. Foi essa parte que transformou o que era uma experiência divertida em algo que você realmente usaria no trabalho. Bem, pegamos o

Codex e o inserimos em nosso sistema operacional de agente, e quero explicar por que nos demos ao trabalho, pois, por si só, o Codex é uma ferramenta de terminal. É uma janela preta com texto, poderosa, mas pouco amigável. O sistema operacional Agent OS integra tudo. Isso se conecta à memória, permitindo que seu agente se lembre das informações entre as sessões. Todas as suas ferramentas ficam em um só lugar. Você pode alternar para o Codex

sempre que quiser ver o código diretamente no chat, em vez de em uma janela de terminal separada . Existe um modo de aprovação automática para que o sistema pare de pedir permissão para cada pequena etapa. E tem o modo ouro, sobre o qual falarei mais tarde, porque essa é a parte divertida. Um exemplo rápido de como você poderia colocar isso em prática. Você poderia dizer à Codex: "Crie para mim uma landing page clara para a AI Profit Boardroom que mostre como a automação por IA economiza tempo para os empresários e atrai mais clientes." Ele monta tudo

enquanto você vai fazer um café. E a variedade de construções que você pode fazer aqui é maior do que as pessoas imaginam. Uma página de inscrição simples para um workshop gratuito, um pequeno questionário que ajuda a pessoa a descobrir qual ferramenta de IA se adapta ao seu negócio, uma página que apresenta tudo o que o AI Profit Boardroom inclui de forma clara e objetiva, para que qualquer pessoa que a acesse entenda imediatamente. Você descreve em palavras simples e o programa cria. Sem habilidades de design, sem código, apenas você descrevendo a coisa que gostaria de ter.

Vou dividir isso em três partes, porque é basicamente só isso. Primeira parte: as mãos. Isso é o Codex. Você atribui uma tarefa, ele grava os arquivos, executa os comandos e verifica o seu trabalho. A instalação era gratuita, sempre foi. Segunda parte: o

cérebro. Esse é o modelo. Normalmente você usaria um roteador pago, mas em vez disso, você conecta um roteador gratuito, seja através do Open Router ou executando-o localmente em sua própria máquina. Ele fornece um endereço, você aponta o Codex para ele livremente e funciona também com suas outras ferramentas, não apenas com o Codex. Terceira parte, a troca. Este é o

segredo, e trata-se de um pequeno arquivo. O Codex permite que você defina seu próprio provedor de modelo, de forma que o arquivo simplesmente diga para se comunicar com ele . É isso. E seu login normal, nunca foi alterado. Nada quebra.

Tudo permanece separado e limpo. Se você quiser voltar ao cérebro pago para algo importante, basta acionar o menu suspenso e pronto. Nenhum dano foi causado. Agora, você deve estar pensando: "Por que usar o Codex, afinal?" Por que não usar apenas o modelo gratuito? Pergunta pertinente.

Eis o motivo. Codex é um excelente profissional. Você obtém todo o conjunto de ferramentas: o planejamento, a criação de arquivos, a execução de comandos e a autoverificação. Construir isso por conta própria levaria semanas. Então você pega esse chicote de fios e o executa em um cérebro livre. O melhor

dos dois mundos. Um modelo bruto por si só apenas fala. Ele fornece um código em uma caixa de bate-papo, e você o copia e cola. O Codex realmente funciona. Essa diferença é enorme depois que você a sente, não é?

Modo objetivo. Essa é a parte que eu realmente adoro. Codex costumava ser minha ferramenta favorita , mas cada tarefa consumia muitos tokens. Trabalhos longos eram os que os esgotavam mais rapidamente. Então, o modo objetivo era praticamente inútil antes, porque era isso que acontecia.

Você estabelecia uma meta ambiciosa à noite, ia dormir e, às 3h da manhã, suas fichas acabavam. Agente morre, missão pela metade. Você acorda com um site parcialmente quebrado e uma pequena e triste mensagem de erro. Com um cérebro livre conectado, ele simplesmente continua funcionando. Você define uma meta e ele funciona sozinho por horas, sem limite, sem parar. E isso muda completamente a forma como você pensa

sobre construção. Normalmente, você fica cuidando da coisa como se fosse um bebê. Você fica ali sentado, observando cada passo, intervindo quando algo emperra, aprovando as coisas. Agora você aponta para um objetivo e vai embora. Vá preparar o jantar. Ir para a cama. Volte e encontrará

um site pronto à sua espera. É uma sensação estranha na primeira vez. Você quase não confia nisso. Mas, depois de ver como funciona, você começa a lhe atribuir tarefas cada vez maiores. Outra coisa que adoro aqui é a rapidez com que você pode trocar de cérebro. Suponha que o modelo gratuito que você está

usando tenha sua taxa de requisições limitada, o que significa apenas que está ocupado e pede para você esperar. Sem problemas. Você cai em um degrau e pula para outro. Essa não é a adequada para o trabalho? Trocar novamente. Uma gota para baixo. É

isso. Compare isso com ficar interagindo com modelos dentro de um aplicativo de bate-papo. É um saco e você nem tem essas opções gratuitas lá. Não é possível personalizá-lo dessa forma . Mas com a CLI do Codex, da forma como a estamos executando, é fácil. Você está

no comando. Essa questão da troca parece pequena, mas é mais importante do que você imagina. Cérebros diferentes são bons em trabalhos diferentes. Alguém pode ser ótimo em criar layouts limpos. Outra opção pode ser mais rápida na correção de erros. Quando você consegue alternar

entre elas em um segundo, basta pegar a certa para a tarefa e continuar em frente. Você não está preso a uma única opção e condenado a conviver com os pontos fracos dela. Você fica com os pontos fortes de todas elas e não paga nada para trocar. Eis algo mais que as pessoas deixam passar. Se você desenvolver diretamente dentro de um aplicativo de bate-papo, é fácil perder seu trabalho. Não é possível visualizar corretamente o que você

criou e projetos inteiros podem simplesmente desaparecer quando uma sessão é reiniciada. Então, como resolvemos isso? No espaço de trabalho dentro do Agent OS, tudo o que você cria é salvo. Você pode retornar a qualquer projeto quando quiser, sem perder nada. E pense em como isso é prático no dia a dia. Imagine que você começa a construir uma

ferramenta simples numa manhã, e de repente precisa interromper o processo . Você volta 3 dias depois e está tudo lá, exatamente como você deixou. Pegue e continue. Sem precisar ficar procurando, sem ter que recomeçar do zero. Esse pequeno acessório poupa-lhe muita dor de cabeça quando tem mais do que um projeto em curso. Alguma dessas informações é de

natureza técnica? Um pouco. Se você fizer tudo manualmente, esse é exatamente o objetivo de usar o sistema operacional Agent a partir da sala de reuniões. Já está feito para você. E olha, eu não sou programador. Eu não programo. Não sou nenhum

gênio da IA, mas uso isso todos os dias. Aqui está tudo o que você obtém quando tudo está conectado no Agent OS. As conexões de modelo gratuitas, o código Claude gratuito que funciona da mesma forma, um sistema de memória, o espaço de trabalho que salva seus projetos e uma série de outras ferramentas. E nós o aprimoramos todos os dias com base no que a comunidade pede. Então, se você quiser tudo isso, o sistema operacional Agent completo com o mecanismo Codex gratuito já integrado, venha buscá-lo na sala de reuniões do AI Profit. Você

baixa o arquivo zip, instala e pronto . Você está executando agentes Codex gratuitos hoje, não na próxima semana. Tutoriais diários que mostram como automatizar tarefas reais com agentes como este. Sessões semanais de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração do Codex e obter respostas ao vivo de pessoas que o utilizam diariamente. Um sistema de memória, uma biblioteca de prompts repleta de instruções criadas exatamente para esse tipo de trabalho com agentes e um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas próximas que estejam desenvolvendo da mesma forma. Há

empresários lá dentro neste exato momento usando essa configuração para economizar horas todas as semanas. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade livre. Você receberá todas

as anotações deste vídeo, além de acesso a mais de 85.000 membros que estão arrasando com IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Experimente . Configure uma vez e deixe funcionar.