---
video_title: "Build Anything with Claude 5 + Hermes, here’s how…"
video_id: fCg5JGN4UJ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCg5JGN4UJ8
video_date: 2026-06-10T13:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Então, o modelo mais poderoso de Claude até hoje foi lançado hoje. E quero mostrar exatamente como você pode tirar o máximo proveito disso, porque a maioria das pessoas não tem ideia de como realmente desbloquear seu potencial. E é exatamente isso que vou mostrar a vocês hoje. Na verdade, criamos cinco projetos diferentes e até mesmo este vídeo, como você pode ver aqui, mostrando cada um dos projetos que foram criados, o que é incrível por si só. E até criou, por exemplo, um painel de orquestração onde Claude pode controlar todos os agentes e delegar tarefas. Temos um grupo de bate-papo

aqui. Temos várias outras coisas que vou mostrar daqui a pouco, onde você pode fazer com que seus agentes de IA sejam comandados por Claude e, assim, tirar muito mais proveito dele. O motivo pelo qual você deve aprender isso hoje é porque estará disponível apenas por algumas semanas. No dia 22 de junho, Claude Fable 5, que é um jogo de nível Mythos em termos de tecnologia, não estará mais disponível por assinatura. Portanto, se você pretende usá-lo, comece a experimentar hoje mesmo. E é exatamente isso que vamos

mostrar a vocês hoje. Agora, se você não está familiarizado com Claude Fable, deixe-me apenas lhe dar os dois longos versos, que eu não li. Assim, no dia 9 de junho, a Anthropic lançou Claude Fable 5 e anunciou Claude Mythos 5, que são novas classes de modelo de quarta geração acima de Opus. Fable 5 e Mythos 5 são modelos semelhantes, mas Fable 5 possui grades de proteção. O Mythos não possui essa funcionalidade e ela é restrita a parceiros veterinários. E é de última geração

em praticamente todos os benchmarks, atingindo 95% no SWE-bench verificado, o que o torna extremamente poderoso. Também está incluído em todos os planos Claude pagos até 22 de junho. Mas a partir de 23 de junho, serão necessários créditos de utilização. Você pode começar a usá- lo agora mesmo. E a Anthropic revelou que mais de 80% do seu próprio código de mesclagem agora é escrito por Claude. Portanto, este é um modelo extremamente poderoso

que podemos usar. Então, vamos direto ao assunto. A primeira coisa que eu realmente criei foi este site inteiro, como você pode ver aqui. Então, criaram um guia completo explicando o que faziam, como funcionavam, o que realizavam, toda a estrutura, e incluíram links para cada um dos projetos que criaram. Um dos projetos que eles criaram foi basicamente um site onde pedimos que gerasse uma página inicial explicando exatamente o que é o sistema operacional do agente.

E você pode ver isso aqui. Foi gerado este site completo e criado com este belo plano de fundo. Eu não precisei dar nenhum comando, ele simplesmente começou a construir isso, certo? E então, explicou detalhadamente o conceito-chave de todo o sistema operacional do agente, como ele funciona, o que ele pode fazer, todos os benchmarks, como o sistema opera, escreveu todo o texto, e é um design muito bom , não é? Agora, o que também temos dentro de um sistema é esse pipeline, onde podemos gerar e construir qualquer coisa na hora, qualquer coisa que tenhamos uma ideia. Então,

se tivermos uma ideia, podemos simplesmente inseri-la aqui, registrá-la, e o sistema irá planejá- la, pedir nossa aprovação para o plano, que você pode ver aqui, e então, uma vez concluído, ele irá implementá-la, e assim que implementada, nós a veremos na seção de itens enviados aqui. Então, este é mais um site que construímos diretamente com o Claude. Além disso, demos uma ideia: um simulador de centro de comando de agentes, como uma tela de controle de missão em tempo real. Então, obviamente, neste ponto, criamos um centro de controle de missão completo. Queríamos dar vida a isso. Queríamos torná-lo mais

interativo e, de fato, conseguimos isso aqui, como você pode ver. Assim, podemos ver o que está sendo delegado, o que está sendo feito. Por exemplo, podemos sincronizar com o Obsidian, delegar tarefas para abrir o Claude, etc. E podemos clicar em cada um dos nossos agentes dentro do sistema e ver o que ele fez, em qual modelo está sendo executado, qual é a sua atribuição atual, e podemos ver tudo isso em tempo real, o que é incrível por si só. Outra grande vantagem de tudo isso que estamos fazendo aqui é que podemos ver o resultado dentro do nosso espaço de trabalho. Por exemplo,

geralmente, se você estiver usando o Claude, tudo se perde, ou se estiver usando o terminal do código Claude, você não consegue encontrar nada que tenha criado anteriormente. Temos aqui um espaço de trabalho completo, onde podemos salvar tudo o que criamos anteriormente. Assim, todas essas coisas legais que construímos, podemos revisitar mais tarde, podemos usá-las em outros projetos, podemos aprimorá- las e melhorá-las. E isso porque podemos ver tudo em um só lugar, o que é incrível. Aqui está outro blog que o Claude criou, que por si só já é incrível.

Espero que isso esteja te inspirando em relação ao que você pode construir com isso. Como um centro de comando e controle dinâmico, onde você pode gerenciar todos os seus agentes em um só lugar. E você pode vê-los ao vivo. Isso por si só já é incrível. Criar sites bacanas e ter um espaço de trabalho agradável para onde voltar é simplesmente fantástico. Então, de fato, conseguimos fazer com que

os agentes trabalhassem juntos dentro do sistema. Então abrimos um grupo de bate-papo com o Claude lá dentro, o Claude 5. Demos uma breve explicação. E então, cada agente apresentou novas ideias. Então, Claude sintetizou todas as ideias, as melhores delas, e as transformou neste conceito . E esse é o conceito. E se

abrirmos isso, vocês poderão ver o jogo que criamos aqui, certo? E isso acontece mesmo com todos os nossos agentes sendo orquestrados diretamente por Claude. Assim, você pode criar aplicativos, jogos e fazer com que seus agentes conversem entre si. Você pode deixar o Claude coordenando tudo. Então, se eu mostrar um exemplo disso, vamos para a seção do agente mestre de IA aqui, e depois para o briefing da equipe, você pode ver que dissemos: "Apresentem algumas ideias para o jogo." Claude, Hermes,

Gemini, Codex, Open Claude, todos eles tiveram ideias em conjunto. E nós dissemos: "Brilhante". Então dissemos: "Claude, sintetize todas as ideias da equipe em uma especificação final que possamos de fato construir." A ideia surgiu aqui e foi adicionada ao nosso processo para que pudéssemos de fato implementá-la. Em seguida, tivemos Claude 5 como CEO da nossa empresa de clipes de papel. É bastante

pesado. Então, dentro do sistema operacional do agente, nós incorporamos o Paperclip e criamos uma empresa de IA completa chamada Goldie Labs, que consiste em 10 agentes com cargos específicos. Você tem CEO, CTO, engenheiros, redator ou CMO. E demos ao CEO, Ada, que roda em Claude 5, uma única tarefa, e então pedimos que ele criasse todo o resto. E você pode ver isso funcionando bem ali. Então, se abrirmos o

quadro de tarefas aqui, vocês poderão ver tudo o que foi feito, dia após dia. E então poderemos ver o progresso em tudo. Podemos comentar sobre isso. Podemos pedir que mais coisas sejam adicionadas. Também podemos analisar cada um dos nossos agentes aqui .

Assim, temos uma equipe totalmente autônoma de agentes de IA trabalhando em conjunto para construir o que quisermos. Aqui está outro exemplo. Então, eu criei uma página de destino e agora podemos abri-la . E já está tudo pronto para usar . E então, a última coisa que criamos, a última de Fable 5, é o showreel. Então,

demos ao Claude 5 acesso ao Hyperframes, que é uma habilidade poderosa para criar vídeos. E então, na verdade, criou tudo e gerou um vídeo incrível mostrando tudo o que foi criado hoje. E lembrem-se, nós apenas estivemos brincando e experimentando com isso hoje, mas vocês podem ver o quão poderoso isso é, certo? Ele pode gerar sites. Pode gerar ideias. Ele

pode criar centros de comando dinâmicos e integrados entre todos os nossos agentes de IA. Ele pode se comunicar com outros agentes, obter ideias, sintetizá-las e, a partir daí, desenvolver o projeto . É possível organizar uma equipe inteira de agentes de IA dentro de uma empresa usando o Paperclip. A maioria das pessoas vai usar o Claude 5 em uma aba de bate-papo, mas se você realmente quer construir coisas, ter um sistema operacional poderoso como este vai te ajudar a organizar tudo. Isso vai te ajudar a aproveitar ao máximo o Claude 5 antes que ele se torne apenas uma API ou versão para uso.

Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, será que devo fazer tudo isso?" Sinceramente, eu começaria com apenas um, certo? Comece com um. Não tente construir tudo isso em um só lugar. Crie um, teste-o e veja o que acha. Se você

gostou, continue criando mais. Mas o objetivo aqui é definitivamente experimentar com isso, porque é extremamente poderoso e fácil de organizar. Algumas ideias excelentes surgiram desse sistema. Por exemplo, temos o estúdio bem aqui. Temos MCPs que podemos conectar ao nosso sistema.

Nós, por exemplo, treinamos o Hermes para que ele consiga enviar e-mails. E temos até o Hermes Jarvis, que podemos controlar por voz aqui mesmo. Portanto, quando você começa a construir um sistema como este, você passa da ideia à implementação muito rapidamente. E é assim que você realmente pode desbloquear o poder da lista de. Então, você viu exatamente como funciona, cinco casos de uso diferentes para o Claude 3.5. Você

aprendeu como transformar Claude 5 em um construtor, como criar uma fábrica onde você pode pegar ideias e implementá-las. Você tem uma sala de reuniões onde seus agentes de IA podem debater e se organizar mutuamente . Temos a empresa de agentes de IA integrada ao Paperclip. Temos uma versão do Claude treinada com vídeos coreanos e que demonstra o conteúdo criado, então posso ver um relatório diário do que foi feito e criado e aprovar. E você sabe por que isso funciona, certo? É extremamente

poderoso. Com 95% de eficiência de software, janela de contexto de 1 milhão de tokens , inteligência artificial baseada na classe Mythos, e desempenho de última geração em todos os benchmarks. Então, o principal que eu diria aqui é: não fique só olhando para o seu modelo, coloque-o em prática hoje mesmo. Então, se você quer construir seu próprio Claude 5 como fizemos hoje, se você quer que o Claude 5 realmente trabalhe para você, e não apenas impressione você em uma aba, adquira o sistema operacional de agentes dentro do AI Profit Water. Isso transforma Claude, Open Claude e todo o resto em um único sistema. E você recebe o arquivo zip,

pode instalá-lo, obtém a configuração de memória do Obsidian e participa de sessões de treinamento onde podemos configurar tudo passo a passo. E na verdade, há muita gente construindo com esse material. Você pode pensar que juntar tudo isso é complicado, mas eu já vi muita gente obter resultados com esse material dentro da sala AI Profit Water. E eu sei que funciona e sei que as pessoas conseguem fazer isso, certo? Mesmo que você não tenha conhecimentos técnicos. Eu não sei programar, mas

posso construir isso. Então, se eu consigo fazer isso, você também consegue. E eu diria que nossa produtividade real, considerando tudo o que construímos recentemente, é absolutamente insana, não é? Olha só quanta coisa construímos recentemente. Isso é apenas com o Paperclip. Temos

equipes prontas para entrar em ação, de forma que estejam todas organizadas quando precisarmos delas. Temos Claude e Claude 5 prontos para entrar aqui dentro . Temos o espaço de trabalho para visualizar tudo o que criamos anteriormente. Já temos o pipeline e o grupo de agentes. Isso é algo poderoso.

E eu não vi mais ninguém organizando isso dessa maneira. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter isso, pode conseguir dentro do AR Profit Worm. Você poderia criar o seu próprio, mas se quiser evitar o tempo gasto na criação e na obtenção de todos os tokens necessários, pode baixar o sistema operacional do agente aqui, com o arquivo zip no final da página. Também temos uma masterclass completa sobre Claude Fable 5, como usá-lo e como tirar o máximo proveito dele. 100

sugestões que você pode usar com isso e um roteiro de 30 dias para implementá-lo na prática. Além disso, sempre que construirmos algo novo ou encontrarmos algo interessante, criaremos um tutorial em vídeo completo e um guia passo a passo sobre como implementá-lo na prática. Então, eles também são uma coisa legal. Você pode fazer perguntas dentro da comunidade. Você pode ver, por exemplo, os painéis de controle de missão de outras pessoas e o que elas estão construindo agora, o que é realmente impressionante. Você recebe sessões de coaching semanais

e um mapa com locais onde pode encontrar construtores perto de você. Então, fique à vontade para pegar isso. Link nos comentários e na descrição ou acesse ARProfitWorm.com. Obrigado por assistir.