---
video_title: "New AntiGravity 2.0 Update is INSANE!"
video_id: 3sLwx1MdCuk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3sLwx1MdCuk
video_date: 2026-05-22T01:00:07+00:00
video_description: |
  Get Antigravity Masterclass: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google just killed Gemini CLI and replaced it with Anti-Gravity 2.0 and most developers don't know yet. Here's what changed, what broke, and how to migrate before the June 18th deadline.
  
  00:00 Intro – Google replaced Gemini CLI overnight
  00:43 Gemini CLI is dead – June 18 shutdown explained
  01:27 What is Google Anti-Gravity 2.0?
  01:47 Desktop App, CLI & SDK breakdown
  02:38 Shared agent harness – why this matters
  03:01 Gemini 3.5 Flash – faster & smarter model
  03:45 Managed Agents via Gemini API
  04:32 Real launch issues & bugs reported
  05:23 How to do a clean install safely
  06:27 Multi-agent parallel workflows explained
  07:04 Scheduled tasks & AI Studio integration
  07:53 Enterprise users – what changes for you
  08:00 Full recap & key takeaways
---
A nova atualização antigravidade 2.0 é insana. E se a ferramenta de IA que você vem usando no último ano fosse simplesmente substituída da noite para o dia? E se o Google não pedisse sua permissão? E se toda a sua configuração de desenvolvimento parasse de funcionar na manhã seguinte?

E se o substituto for muito mais potente do que qualquer coisa que você já tenha usado antes? Porque foi exatamente isso que acabou de acontecer. E se você está ignorando isso, já está atrasado. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, o cara que te ajuda a realmente entender e usar ferramentas de IA no seu trabalho, e não apenas a falar sobre elas. Hoje vamos analisar a atualização antigravidade 2.0 do Google,

lançada recentemente no Google I/O 2026. Vou mostrar o que é, o que mudou, por que algumas pessoas estão furiosas com ela e, o mais importante, como você pode usá-la agora mesmo. Fiquem comigo porque isso está acontecendo muito rápido. Vamos começar pelo começo. Se você tem usado o Gemini CLI, a ferramenta de programação de IA baseada em terminal do Google, preciso que você preste muita atenção. Gemini CLI está

descontinuado. Não está morto no sentido de abandonado silenciosamente, mas sim no sentido de que o Google anunciou oficialmente a transição para longe dele a partir deste momento. A partir de 19 de maio de 2026, a versão de substituição estará disponível. E em 18 de junho de 2026, o Gemini CLI deixará de atender completamente às solicitações de usuários do Google AI Pro, Ultra e até mesmo do plano gratuito. Isso é daqui a menos de 30 dias. Portanto, se você

ainda estiver usando o Gemini CLI, o tempo está se esgotando. O motivo pelo qual o Google tomou essa decisão é, na verdade, bastante lógico, uma vez que você o entenda. O Gemini CLI foi desenvolvido para um mundo onde um agente de IA lida com uma tarefa de cada vez. A forma como os desenvolvedores trabalham hoje em dia mudou completamente. Você precisa de vários agentes se comunicando entre si, dividindo tarefas, trabalhando em paralelo e resolvendo problemas complexos em conjunto. Gemini CLI

simplesmente não foi projetado para essa realidade. O Google construiu algo que é. Chama-se Google Antigravity e a versão 2.0 acaba de ser lançada. Antes de falarmos sobre as novidades, deixe-me explicar o que é, de fato, a antigravidade . O Google Anti-Gravity é a

plataforma de desenvolvimento orientada a agentes que eles utilizam. Considere-o como um centro de comando para criar, executar e gerenciar agentes de IA. Não é apenas um assistente de programação. É um ambiente completo onde você pode pegar uma ideia e desenvolvê-la até se tornar um aplicativo pronto para produção. E isso se apresenta de algumas formas diferentes, dependendo de como você trabalha. Existe o

Anti-Gravity 2.0, um aplicativo de desktop independente totalmente novo . Este é o grande lançamento principal. Ele foi desenvolvido especificamente para trabalhar com vários agentes simultaneamente. Você pode orquestrar vários agentes em execução em paralelo, executar automação em segundo plano com tarefas agendadas e a solução se conecta nativamente com o Google AI Studio, Android e Firebase. Depois, há a

CLI Antigravity. Esta é a versão para terminal, a substituta direta da CLI do Gemini. É desenvolvido em Go, o que o torna visivelmente mais rápido e responsivo do que a antiga CLI do Gemini. Ele suporta fluxos de trabalho assíncronos, o que significa que você pode iniciar uma tarefa grande, como uma refatoração extensa de uma base de código, e ela será executada em segundo plano sem bloquear sua sessão de terminal. Você pode continuar trabalhando enquanto ele cuida do trabalho pesado.

Existe também o SDK Antigravity, que oferece aos desenvolvedores acesso programático à mesma infraestrutura de agentes que alimenta os produtos do Google. E existe uma versão empresarial que se conecta diretamente aos projetos do Google Cloud. Agora, aqui está o que torna toda essa plataforma significativamente mais poderosa do que as anteriores. Tudo no ecossistema Antigravity, o aplicativo para desktop, a CLI, o SDK, funciona na mesma estrutura de agentes subjacente. Isso significa que, quando o Google aprimora a tecnologia principal do agente , todos os produtos do ecossistema recebem essa atualização automaticamente. Você não está usando uma cópia

de algo. Você está conectado diretamente à mesma infraestrutura que o Google usa internamente. E esse conjunto de memória é alimentado pelo Gemini 3.5 Flash, o mesmo modelo que o Google anunciou no I/O 2026. O Gemini 3.5 Flash é um grande diferencial porque

supera o Gemini 3.1 Pro em praticamente todos os benchmarks e é quatro vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Portanto, você tem um modelo que é mais inteligente e mais rápido no núcleo de toda essa plataforma. Isso poderia ser usado para construir um mecanismo de conteúdo completo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, fornecendo resumos de tópicos e permitindo que os agentes lidem com a pesquisa, a criação de rascunhos e a formatação, tudo em fluxos de trabalho paralelos executados em segundo plano. Você definiria os parâmetros uma única vez dentro do Antigravity, e os agentes cuidariam do fluxo de produção enquanto você se concentrava na estratégia dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esse tipo de produção, nessa

velocidade, é o que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA em grande escala. Outra coisa que vale a pena saber antes de abordarmos as questões do mundo real. O Google também introduziu agentes gerenciados na API Gemini. Isso é diferente do aplicativo para desktop, mas está relacionado. Com uma única chamada de API, agora você pode criar um agente que raciocina, usa ferramentas e executa código dentro de seu próprio ambiente Linux isolado . Cada sessão é persistente, o

que significa que você pode retornar a ela, continuar de onde parou e todos os arquivos e o estado em que estava trabalhando ainda estarão lá. Você também pode definir seus próprios agentes personalizados usando arquivos Markdown simples. Você define as instruções e as habilidades que deseja que o agente tenha, e a API cuida do resto. Isso já está disponível por meio da API Interactions e dentro do Google AI Studio. Essa é uma mudança significativa porque elimina grande parte da complexidade da infraestrutura que antes impedia as pessoas de criarem fluxos de trabalho realmente baseados em agentes. A parte hidráulica está

resolvida. Você se concentra no que deseja que o agente faça. Ok, agora vamos falar sobre a parte deste lançamento que não se resume a anúncios claros e demonstrações impecáveis, porque existe uma frustração real na comunidade de desenvolvedores neste momento. O Fórum de Desenvolvedores de IA do Google ficou bastante movimentado no mesmo dia do lançamento do Anti-Gravity 2.0.

Os usuários estão relatando problemas reais. Se você tivesse tanto o Anti-Gravity IDE quanto o novo aplicativo de desktop 2.0 instalados, os dois entrariam em conflito e o IDE pararia de funcionar. A dependência entre os dois produtos afetou negativamente as configurações dos usuários. Os usuários perderam completamente seu histórico e configurações dentro do IDE. Usuários

relatam que o histórico de conversas dentro da versão 2.0 está corrompido, com cópias duplicadas de projetos aparecendo e sem possibilidade de mesclá-las. Um usuário do fórum descreveu seu ambiente de desenvolvimento como completamente quebrado após a atualização forçada para a versão 2.0. Outro usuário relatou que todo o seu espaço de trabalho ficou aleatório ou sequer abria o editor. O

título do tópico já diz tudo: um lançamento apressado e sem testes. Para sermos justos com o Google, esta é uma migração em larga escala. Eles estão unindo um conjunto fragmentado de ferramentas em uma plataforma unificada, e esse tipo de consolidação sempre cria atrito no primeiro dia. A tecnologia subjacente é sólida. A direção está correta. A

experiência de lançamento para uma boa parte dos primeiros usuários foi difícil. Portanto, se você está se aventurando no Anti-Gravity 2.0 agora, faça isso com essa consciência. Se você tiver o IDE instalado, a ação recomendada é desinstalar a versão 2.0 primeiro e, em seguida, fazer uma reinstalação limpa do IDE separadamente. O Google

também afirmou que lançará tutoriais em vídeo para ajudar na transição nas próximas semanas. Falando em superar essas transições mais rapidamente, é exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom . Neste momento, na sala de reuniões do AI Profit, estamos explorando em detalhes todo o ecossistema Anti-Gravity, o aplicativo para desktop, a migração da CLI do Gemini CLI e como configurar fluxos de trabalho de agentes usando a nova plataforma. Se você é um desenvolvedor ou está criando produtos com inteligência artificial e não quer descobrir tudo isso sozinho, o AI Profit Boardroom oferece tutoriais, sessões de mentoria ao vivo e roteiros elaborados especificamente para as ferramentas que estão sendo lançadas no momento. Você pode fazer perguntas, ter sua configuração revisada e avançar mais rapidamente porque tem uma comunidade e um processo ao seu redor, e não apenas um monte de documentação para analisar sozinho. Se isso lhe parecer útil, acesse

aiprofitboardroom.com. Vamos voltar ao lado técnico, pois há mais algumas coisas que vale a pena entender sobre o que o Anti-Gravity 2.0 realmente possibilita. A capacidade multiagente é o principal fator de desbloqueio aqui. Na antiga CLI do Gemini, você

basicamente trabalhava com um agente que fazia uma única coisa. Com o Anti-Gravity 2.0, você pode orquestrar vários agentes executando simultaneamente em diferentes partes de um problema. Isso se chama fluxos de trabalho paralelizados e é gerenciado por meio do que o Google chama de subagentes dinâmicos. Eis o que isso significa na prática. Você atribui

uma tarefa complexa ao sistema. Em vez de um único agente executar a tarefa passo a passo, o sistema pode criar vários subagentes, atribuir diferentes partes da tarefa a cada um deles e executá- los simultaneamente. Os resultados são retornados e montados. Isso reduz significativamente o tempo necessário para realizar trabalhos de grande escala . Existe também uma funcionalidade de tarefas agendadas, o que significa que você pode configurar automações que são executadas em segundo plano sem que você precise estar presente. Essas

não são solicitações pontuais. São fluxos de trabalho persistentes e recorrentes. Vale a pena destacar especificamente a integração com o Google AI Studio . Agora você pode criar algo no Google AI Studio e exportar todo o projeto, com o contexto completo, diretamente para o Anti-Gravity para desenvolvimento local e implantação em produção. Um clique. O contexto se transfere. Você

retoma exatamente de onde parou. Isso poderia ser usado para criar o fluxo de integração de novos membros do AI Profit Boardroom diretamente do Anti-Gravity, mapeando cada etapa, o conteúdo de boas-vindas, a preparação para a primeira chamada e as demonstrações de recursos, tudo executado como tarefas gerenciadas por agentes. Os novos membros que ingressarem no AI Profit Boardroom já saberão exatamente o que fazer e para onde ir desde o primeiro dia. Essa clareza é o que transforma novos membros curiosos em membros ativos e engajados dentro do Conselho de Administração da AI Profit. Mais uma coisa que vale a pena saber antes de encerrarmos. Os clientes corporativos que

utilizam licenças Gemini Code Assist Standard ou Enterprise não serão afetados imediatamente pelo encerramento do Gemini CLI. O acesso deles permanece o mesmo e eles podem migrar para o Antigravity CLI no seu próprio ritmo. Então, vamos juntar tudo . O Google Antigravity 2.0 representa uma mudança significativa na plataforma, e não apenas uma atualização da interface do usuário. Trata-se do Google

consolidando suas ferramentas de agentes em um ecossistema unificado. O aplicativo de desktop Antigravity, a CLI Antigravity, o SDK e a API de agentes gerenciados compartilham a mesma infraestrutura subjacente. Tudo fica melhor em conjunto à medida que o Google aprimora a estrutura principal do agente. A migração para a CLI do Gemini não é opcional. O programa termina em 18 de junho de 2026.

Se você está nele, a hora de agir é agora. O lançamento apresentou algumas arestas a serem aparadas para alguns usuários, especialmente em relação aos problemas de dependência do IDE. Prepare-se bem, faça uma instalação limpa se necessário e utilize a documentação fornecida pelo Google para a migração. E o modelo subjacente que alimenta tudo isso, o Gemini 3.5 Flash, é significativamente mais rápido e inteligente do que os modelos anteriores. Esse é o motor. A

antigravidade é o veículo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 58.000 membros que estão arrasando com IA. É exatamente aí que

entra o AI Profit Boardroom. Oferecemos sessões de mentoria onde você pode trazer sua configuração real, seus erros reais e receber ajuda em tempo real. Estamos criando tutoriais passo a passo especificamente para a plataforma Antigravity. E temos planos de ação, para que você não fique apenas experimentando aleatoriamente, mas sim construindo algo que funcione. Você não precisa descobrir tudo isso sozinho(a).

Acesse aiprofitboardroom.com e junte-se a nós. Até a próxima!