---
video_title: "NEW GPT 5.6 is INSANE!"
video_id: j6oLT0ZGjP8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6oLT0ZGjP8
video_date: 2026-06-27T02:11:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  GPT-5.6 Sol, Terra & Luna: Limited Preview, Benchmarks, Access (and Why Systems Beat Models)
  
  The episode breaks down OpenAI’s GPT-5.6 release, explaining that it’s currently a limited preview available only to about 20 partner organizations via Codex and the API at the request of the US government, with general access hoped for in the coming weeks and possibly restricted by country. It introduces the three new models—Sol (frontier, with Sol Ultra and Sol), Terra (balanced, competitive with GPT-5.5 at roughly half the cost), and Luna (fast, affordable for high-volume work)—and highlights benchmark claims such as Sol Ultra’s 91.9 on Terminal Bench 2.1 while noting other tests where competitors still lead. The speaker argues that chasing new model launches is a mistake and recommends building a model-proof “agent operating system” with a swap layer, multiple models on tap, task routing, and owned memory so models can be swapped in and out with minimal effort, then promotes access to their Agent OS and community.
  
  00:00 GPT 5.6 Overview
  00:23 Preview Access Limits
  00:42 Meet Sol Terra Luna
  01:45 Release Timing Uncertainty
  03:12 Benchmarks Breakdown
  05:27 Stop Chasing Models
  07:54 Model Proof System
  08:16 Swap Layer Routing Memory
  10:43 Common Objections Answered
  12:36 Agent OS Offer
  13:22 Community Tour
  14:19 Final Call To Action
---
Portanto, hoje temos três novos modelos do GPT 5.6. Há uma prévia limitada. Há muita controvérsia, e eu quero explicar tudo o que sabemos sobre o GPT 5.6 hoje, o que isso significa para você, como funciona, como as pessoas podem ter acesso agora, quem já tem acesso e também quais são os três novos modelos.

Então, vamos começar agora mesmo. O que tudo isso significa? Então, o GPT 5.6 foi lançado, mas está em versão de pré-visualização limitada e só está disponível para pessoas autorizadas pelo governo que têm acesso. Acho que há cerca de 100 pessoas que têm acesso neste momento , algo assim. Portanto, é muito,

muito limitado, e não está aberto a candidaturas nem nada do género. Agora, se você está se perguntando: "Certo, quando estará disponível para você?" Já chego a esse ponto. O segundo ponto a destacar é que existem três novos modelos. Então, temos Soul, Terra e Luna. Agora, o que cada um

deles faz? Então, Soul é o modelo de vanguarda, e na verdade existem duas versões dele , sobre as quais falarei em um instante. E depois temos o GPT 5.6 Terra, que é o modelo balanceado, certo? Então, Soul é como a versão superpoderosa, enquanto Terra é a versão equilibrada que a maioria das pessoas usaria no dia a dia.

E depois temos o GPT 5.6 Luna, que é um modelo mais rápido e acessível para trabalhos de grande volume. Então, pense, por exemplo, em subagentes ou em um processo instantâneo do ChatGPT, certo? Então, essa é a configuração. Você tem um anúncio em si, que é o Soul para trabalhos árduos e de longo prazo, o Terra para produção diária, o Luna para trabalhos baratos e de alto volume , e três opções, o que eu acho muito mais claro do que o que eles têm atualmente, porque, por exemplo, agora eles têm o GPT 5.5, depois o GPT 5.5 Instant e

depois o Pro, e é tudo muito confuso. Acho que assim fica mais fácil de entender. Agora, aqui estão as más notícias, meus amigos. Então, por mais emocionante que isso seja, você ainda não pode usar . Leia isso duas vezes. O GPT 5.6 é uma

prévia limitada. Então, eu disse cerca de 100 antes. Não, na verdade são cerca de 20 organizações parceiras através do Codex e da API, exclusivamente a pedido do governo dos EUA. Agora, aparentemente, e isso não está confirmado porque parece que eles estão apenas esperando, o acesso geral ocorrerá nas próximas semanas. Portanto, o modelo mais poderoso do planeta atualmente, e que supera Fable 5 em testes de desempenho, é um que você literalmente não pode tocar.

E isso parece ser uma tendência, sabe, o lançamento de todos esses modelos de pré-visualização . Ouvimos falar deles. Vemos os parâmetros de referência. Na verdade, não podemos usá-los. E já vou explicar como você pode contornar isso e qual é a boa notícia.

Mas, como você pode ver, por exemplo, a IA anunciou que acredita no amplo acesso e planeja disponibilizar o GPT-5.6, Solo, Terra e Luna ao público em geral nas próximas semanas. Agora, é importante observar que isso pode ser limitado a casos específicos de cada país . Portanto, analisando essas situações, isso é interessante porque pode ser um caso em que esteja disponível apenas para pessoas nos EUA. Sabe, estamos vendo isso com, por exemplo, Fable 5, que foi banido para residentes fora dos EUA e para cidadãos não americanos.

O mesmo pode acontecer com o GPT-5.6. Quem sabe? Quem sabe aonde isso vai dar? Além disso, supera o Terminal Bench, e esse é o número principal. Assim, o Solo

estabelece um novo padrão de excelência no Terminal Bench 2.1, que é o teste para trabalho real de linha de comando e agente em várias etapas. Então, isso é uma vitória genuína, mas, ao mesmo tempo, você nem consegue acessar. Então, sabe, está tudo bem. É tudo muito divertido, mas, sabe, podemos falar sobre isso o dia todo, mas é tudo teoria. Só saberemos

depois de testarmos. Eu sempre gosto de testar as coisas primeiro, antes mesmo de pensar nos benchmarks, porque os benchmarks são completamente diferentes. Então, vamos dar uma olhada nisso. O Solo é um novo modelo de ponta e representa uma melhoria significativa em relação ao GPT-5.5. O Terra

oferece desempenho competitivo com o GPT-5.5 a um custo 2 vezes menor. E Luna é o modelo mais econômico, oferecendo alto desempenho a baixo custo. Então, juntos, isso serve para desenvolvedores e para as pessoas, dizem eles. Juntos, a família GPT-5.6 oferece às

pessoas e aos desenvolvedores algo que precisa ser cortado. Sim, mais opções em como equilibrar inteligência, velocidade e custo. Então, se olharmos para os parâmetros de referência aqui, vamos ver em que ponto estamos. Assim, o Soul Ultra do GPT-5.6 está obtendo 91,9 pontos no Terminal Bench 2.1. GPT-5.6 Soul

está com uma pontuação de 88,8. Lembre-se, existe Soul Ultra e existe Soul. Portanto, existem duas versões diferentes aí. E depois temos o Mixtral 5, que tem 88%. Lembre-se de que o público nunca teve acesso ao Mixtral 5. Portanto, é algo a se

considerar. Estava disponível apenas para o Projeto Glasswing. E agora Fable 5 e Mixtral 5 desapareceram completamente. O GPT-5.6 Terra está em 84,3%.

E depois temos Fable 5, que está no mesmo nível. Então, você pode estar pensando: "Ok, Terra está no meio, não é tão bom em S no Terminal Bench 2.1." São medidas dentro do esperado. Novamente, eu diria isso por si só, porque esses são apenas parâmetros de referência que são totalmente... quero dizer, eles já são

teóricos, mas agora são totalmente teóricos porque você nem consegue acessar o modelo. E se analisarmos quem se destaca aqui, por exemplo, Soul Ultra está arrasando nos benchmarks, mas se olharmos para o SW Bench Verified, Fable 5 e Mixtral ainda superam o Soul com GPT-5.6. Agora, vamos falar sobre toda a situação. Então, a OpenAI lançou três novos modelos, mas o modelo nunca foi o barco, certo? E todos esses são

modelos excelentes e impressionantes. Eles podem sair, podem não sair. Ninguém sabe. Então, parece que eles estão apenas torcendo para que o filme seja aprovado para ser lançado , entendeu? Então, você tem o GPT-5.5,

dá o Fable 5, Mixtral, GPT-5.6. O que eu diria aqui é que não importa o que vier a seguir, porque do jeito antigo as pessoas reconstruíam toda a configuração a cada inicialização, todos os prompts, e o ciclo vicioso nunca parava, e era uma bagunça. Não recomendo isso para você. A forma como eu recomendaria usar isso é ter um sistema e trocar os modelos dependendo do que acontecer. Então, por

exemplo, se o GPT-3.5.6 for lançado amanhã, não tem problema, vamos integrá-lo ao CodeX. Se Fable 5 for lançado amanhã, sem problema, vamos integrá-lo ao Claude. Se, quando Fable 5 foi removido, nós o removemos em 2 segundos, e ainda assim tínhamos sistemas incríveis. E o que também é importante saber

é que, na verdade, os modelos não importam muito, porque 99% das pessoas não precisam deles, certo? A menos que você esteja tentando construir algo absolutamente insano, o que não é o caso de 99% das pessoas. Eles estão apenas tentando automatizar as mídias sociais, ou a geração de leads, ou seja lá o que for. Se você está apenas tentando fazer isso, não precisa desses modelos de fronteira. Sabe, você pode automatizar isso facilmente com algo como o GLM-5.2, por

exemplo. Então, o que quero dizer é que os modelos vêm e vão a cada semana, mas o sistema é constante, e é isso que você realmente possui. E, pessoalmente, você também pode se identificar com isso. Antes eu corria atrás de todas as modelos, mas agora já não me importo. Por exemplo, a situação do GPT-3.5.6 esta manhã foi

interessante de ler, mas não me afeta em nada, porque os modelos podem surgir e desaparecer. Sabe, eu estava lá testando o ChatGPT-3.5 quando ele foi lançado, certo? Ou ChatGPT-3. Naquela época , você perseguia as modelos, alternava entre os comandos e ficava olhando para todas essas modelos diferentes em abas diferentes, mexendo em tudo. Mas agora, isso não

importa, certo? Por exemplo, se Hermes tiver um novo modelo, nós o integraremos. O mesmo acontece com Orpheus, que foi lançado ontem e já o integramos. É um modelo local em nossos agentes de IA. Mas não importa quais modelos sejam lançados, porque temos ótimos sistemas, e essa é a diferença.

Então, agora, quando um novo modelo é lançado, sinto apenas uma leve curiosidade. Posso adicionar isso ao sistema em uma única linha e continuar trabalhando. Na semana passada, por exemplo, eu podia simplesmente transferir tudo para um modelo local ou podia configurar uma nova seção para novos modelos. E o ponto principal aqui é: pare de perseguir os modelos e comece a perseguir o sistema. Agora, aqui está o que eu recomendaria para configurar seus sistemas . É isso que funciona para nós dentro

da Agent Owens. Então, se você observar este sistema aqui, este sistema do Agente Owens , na verdade não nos importamos com as tabelas de classificação, porque um sistema de prova de modelo não se importa com qual modelo está no topo esta semana. E aqui estão as cinco coisas que realmente fazem isso funcionar. Então, a primeira coisa a fazer é construir sobre uma camada de troca. Assim, podemos alterar uma configuração dentro do nosso sistema e isso decide qual modelo será executado. Por

exemplo, se estivermos usando o Hermes, eu tenho perfis de agente separados para cada API que é lançada. O North Mini Code foi lançado recentemente e nós o instalamos. O G Line 5.2 também foi lançado recentemente e nós o instalamos. Certo, podemos alternar e trocar entre todos esses diferentes perfis de agente Hermes, dependendo do que queremos usar. Então,

essa é a camada de troca. O segundo ponto é manter muitos modelos disponíveis. Assim, por exemplo, você pode ter vários modelos locais diferentes conectados ao seu sistema. Temos uma seção local aqui embaixo onde podemos construir, automatizar e visualizar o que criamos. Depois, podemos dar uma olhada no espaço de trabalho e ver tudo o que produzimos. Mas a

questão aqui é que, se você já tem muitos modelos prontos, isso realmente não importa. Você pode usar o serviço local para trabalhos privados de alto volume gratuitos. Você poderia usar a Frontier para os 10% mais difíceis. Se você tiver Soul ou Fable 5 ou talvez 4, ou um modelo local, ou estiver usando os mesmos agentes, então você está pronto para começar a qualquer momento. Outra coisa que eu diria é direcionar cada modelo para o modelo correto, direcionar cada tarefa para o modelo correto. Por exemplo, se eu

estiver tentando construir algo absolutamente insano, posso usar algo como o Fusion. Certo, a Fusion possui uma equipe de agentes que trabalham em conjunto. Se eu estiver tentando fazer algo muito básico, posso usar meu modelo local, o Agente Owens. E a outra coisa que eu diria é: aproprie-se também da memória, certo? Você não precisa ser dono do sistema, mas precisa ser dono da memória. Então, você pode ver meu

modelo de memória aqui. Esta é uma galáxia de memória alimentada por Obsidian, e sempre que uso meus agentes, todas as memórias dentro dos meus modelos são atualizadas automaticamente. Portanto, sou extremamente flexível porque, independentemente do modelo que surgir, posso sempre inserir o mesmo contexto, e é automático porque está tudo dentro do sistema. Então, se o Fable 5 for lançado amanhã, podemos conectar isso ao Claude, e ele vai funcionar a partir da nossa galáxia de memória, que literalmente não se importa com qual modelo será lançado em seguida. E o principal que eu diria aqui é: nunca mais persiga um lançamento. Quando o próximo

modelo for lançado, o que acontecerá daqui a alguns dias, talvez amanhã, talvez na próxima semana, você poderá simplesmente adicionar uma linha, e pronto , certo? Enquanto todos os outros passam o fim de semana migrando seus sistemas para os fluxos de trabalho, você simplesmente o gasta construindo. E essa lacuna se agrava. Então, aconteça o que acontecer a seguir, seja quando o GPT 5.6 for lançado ou quando o Fable 5 for lançado, tenha os modelos, o sistema pronto e troque os modelos conforme necessário. Dessa

forma, você tem a camada de troca e pode fazer o que quiser, certo? Quando você quiser. Agora, algumas pessoas dizem que eu preciso estar no modelo mais recente, no melhor modelo. O melhor modelo muda a cada poucas semanas. O melhor sistema não faz isso. Assim,

Soul é o novo modelo de vanguarda que está superando Fable 5 em muitos aspectos. No mês passado, tinha um nome diferente. No mês que vem , será outro nome. Ancore naquilo que para de se mover, que é o sistema. E dessa forma, você nunca mais terá aquela sensação de "síndrome do objeto brilhante" . Outras pessoas dizem: "Bem,

trocar de modelo significa reconstruir minha configuração." Em um sistema real, a troca de variáveis ​​é feita com uma única linha de código, pois se trata apenas de um arquivo ENV, certo? Se o lançamento de um novo modelo lhe custa um fim de semana de migração, você não tem um sistema. Você tem um conjunto de ferramentas interligadas em um único provedor. Portanto, você quer corrigir a camada, não o modelo, e é por isso que precisa de um sistema operacional de agentes. Você quer ser à

prova de modelos. E outras pessoas dizem: "Bem, quem estiver no topo da tabela de classificação é a escolha certa." A escolha certa depende da tarefa. Então, você quer criar raízes, não quer casar. Ligue o trabalho para o de hoje...

O que eu quero dizer é que basicamente não importa quem está no ranking, porque isso muda o tempo todo. Além disso, é algo muito subjetivo. Assim como você pode ver benchmarks incríveis em alguma coisa. E aí, quando você testa por si mesmo, pensa: "Na verdade, não é tão bom assim." Então, deixe-me dar um exemplo disso. Assim, por exemplo, o Fugu Ultra tem

parâmetros de desempenho semelhantes aos do Fusion. Mas, quando testamos, a produção de som do Fugu Ultra não foi tão boa quanto a do Fusion. E nós temos vários testes que você pode experimentar no Goldie Bench, onde mostro todas as 42 demonstrações ao vivo, e você pode testá-las e ver o que acha. Mas o que eu quero dizer é que nem tudo que é criado é bom, certo? Pode até ser ótimo em testes de desempenho, mas não é tão bom na prática. E eu me concentro na realidade,

certo? É como se eu me perguntasse: como isso me afeta no dia a dia? Então, essas são as coisas. E eu acho que as pessoas que pararem de se concentrar em modelos e começarem a construir sistemas nos quais os modelos se integrem, são as que vão vencer. Outras pessoas também dirão coisas como " Eu não tenho conhecimento técnico suficiente para construir um sistema assim", mas você não constrói um , certo? O sistema operacional do agente já é o

sistema. Você pode obtê-lo conosco dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitbot.com. Você também pode construir o seu do zero. Normalmente, dedico

de 3 a 4 horas por dia a aprimorar e lançar novas atualizações para esse tipo de coisa, porque quero torná-la a melhor possível e ajudar todos os membros da nossa comunidade. Mas, de qualquer forma, concentre-se no sistema, não no modelo. Portanto, o próximo modelo será lançado na próxima semana. Você sabe disso. Pare de se preparar para correr atrás disso.

Construa um sistema que permita a troca de qualquer modelo e mantenha você trabalhando. E se você quiser a minha versão exata, o sistema operacional Agent à prova de erros já está configurado e pronto para uso dentro do AI Profit Bot. O link está nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitbot.com. E esta é a minha comunidade de automação com IA, focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e escalar com a automação de IA. Você pode estar pensando:

"Ok, Julian, isso parece muito complicado de configurar. Tipo, sabe, eu não entendo nada de tecnologia." Bem, pessoalmente, eu também não entendo muito de tecnologia. Além disso, vi muitas pessoas configurarem nosso agente ou nosso sistema e adorarem. Temos 191 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de membros da comunidade. Então, eu sei que se

todos nós conseguimos fazer isso, você também consegue. E é um lugar fantástico para compartilhar, aprender e crescer juntos nessa jornada pela IA, não é? Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos, poderá aprender, observar e crescer a partir daí. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, obter ajuda e suporte e compartilhar sua tela.

E aqui nos novos tutoriais diários, publicamos conteúdo novo o tempo todo, baseado no que é realmente útil e relevante para você, com tutoriais em vídeo e guias completos passo a passo. E se você quiser o Sistema Operacional do Agente, ele está aqui mesmo, com um tutorial em vídeo. Você pode ver a data da última atualização. Então, atualizamos hoje. Você também pode obter o arquivo zip . Então, espero te ver lá dentro

. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boom.com.