---
video_title: "How to Build Your Own Agent Operating System"
video_id: bsYbA9ZyYtI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsYbA9ZyYtI
video_date: 2026-05-25T10:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own Agent Operating System (Free 7-Layer Blueprint + Infinite Context Memory)
  
  The speaker presents a step-by-step blueprint for building a personal “agent operating system” that centralizes multiple AI agents into one local dashboard with searchable, previewable history and persistent memory. After spending 100+ hours and nine failed attempts duct-taping tools together, they outline five key mistakes to avoid: treating AI as a tool instead of a system, paying for subscriptions before using free options, relying on weak in-app memory, building brittle n8n automations, and letting outputs disappear into random folders. The solution uses a seven-layer architecture—foundation, memory (Omi + Obsidian), brain (routed models), agents (e.g., Hermes, OpenClaw, Claude Code), command center (Next.js Mission Control), production surfaces (studio/SEO/goals/workspaces), and a loop that writes outputs back into memory—so agents can work autonomously and improve over time.
  
  00:00 Why Agents Need OS
  00:56 Dashboard Tour
  02:13 Seven Layer Stack
  03:08 Why I Built This
  05:36 Nine Failed Attempts
  06:18 Mistake One Tools
  07:12 Mistake Two Free Stack
  09:21 Mistake Three Memory
  11:14 Mistake Four Skip n8n
  13:31 Mistake Five Organize Outputs
  15:35 Old Way vs New
  17:26 Blueprint Seven Layers
  18:03 Seven Layer Blueprint
  19:15 Hardware And Memory
  20:14 Models And Agents
  22:08 Mission Control Dashboard
  22:53 Production Workflows
  24:37 Feedback Loop Layer
  25:23 Build Journey And Proof
  26:52 Limiting Beliefs Debunked
  28:09 Live Q And A
  29:56 Final Recap And Offer
  31:05 Community Coaching Support
  32:34 Closing Thoughts
---
Hoje, vou mostrar a vocês como construir seu próprio sistema operacional de agentes. E se você está cansado de ter suas ferramentas de IA espalhadas por toda parte, isso vai te surpreender. Atualmente, a maioria das pessoas que usam IA alterna entre 10 ferramentas diferentes, perdendo tudo o que criaram, esquecendo tudo o que construíram e começando cada conversa do zero. E isso não é exatamente um problema de IA, é um problema do sistema. E este projeto gratuito resolve todos esses problemas.

Um único painel de controle, todos os agentes, tudo o que você já criou salvo, visualizável e localizável para sempre, com memória perfeita. Passei mais de 100 horas construindo o meu do zero, cometi muitos erros ao longo do caminho, e no final consegui um projeto completo que qualquer pessoa pode seguir. Então, hoje vou compartilhar com vocês o guia completo, passo a passo, de como eu construí o meu, para que vocês possam pular todos os erros que eu cometi e ir direto para a parte boa. E existe uma camada dentro desse sistema, que mostrarei mais tarde, que torna cada agente de IA que você usa dramaticamente mais poderoso da noite para o dia. Fique comigo até o final para saber mais.

É a parte mais importante deste vídeo. Vamos lá. Então, hoje quero apresentar a vocês meu sistema operacional completo para agentes, como construí todas essas coisas incríveis, como integrei todos os meus agentes de IA e como criei um sistema operacional completo para agentes onde podemos basicamente construir e automatizar qualquer coisa que quisermos. Por exemplo, temos aqui todas as funcionalidades de todos os agentes de IA que eu desenvolvi e que estão prontas para serem utilizadas. Podemos visualizar previamente qualquer coisa que eu tenha construído .

Temos a Hermes construída aqui. Já temos o Gemini pronto para entrar em ação. Temos o Open Claw instalado no estúdio. Podemos ver imagens anteriores que geramos. Temos vídeos.

Pesquise também no Twitter. E está lindamente formatado, como você pode ver sempre que fazemos isso. Você pode ver todas as nossas mensagens de voz anteriores aqui. Basicamente, o que eu fiz foi criar um sistema operacional de agente totalmente personalizado, quase como uma ferramenta SaaS, que posso integrar a todos os meus agentes de IA. Se sair uma nova versão amanhã, eu também posso conectá-la.

Se a Anti Gravity lançar a versão 2.0, o que aconteceu esta semana, eu também a instalarei. Com o agente da Hermes, temos um espaço de trabalho completo na sala de controle. Temos o estúdio com o agente da Hermès aqui também, certo? Então, é muito mais fácil criar e gerenciar todos os meus agentes em um só lugar, certo?

Hoje, quero mostrar exatamente como construí o meu, para que você possa aprender a construir o seu também. Vou falar sobre todos os erros que cometi, todas as lições que aprendi, as pilhas de aplicativos que uso e como tudo se encaixa, certo? Então, a forma como eu vejo isso funcionando em conjunto é que possui sete camadas diferentes, como você pode ver aqui. Este é um sistema realmente poderoso. Outra coisa legal é que você pode fazer tudo isso de graça, né?

Porque, por exemplo, você pode usar o agente do Hermes como um agente de código aberto para criar isso gratuitamente, e também pode integrar uma API gratuita ao Hermes, certo? E o mesmo vale para o Claude Code, por exemplo, você pode conectar uma API gratuita ao Claude Code, e ele pode gerar coisas diretamente para você também, certo? Então, dá para fazer tanta coisa legal com isso diretamente, e é isso que a gente adora. Então, o que eu diria é que tentei construir isso de uma dúzia de maneiras erradas antes de descobrir a certa, certo? E as nove primeiras tentativas que fiz para construir o sistema operacional de IA foram usando ferramentas meio que improvisadas, sabe?

Mas o décimo era um sistema operacional, e o guia que estou usando hoje é o décimo , certo? Com todos os erros apagados , mas com todas as lições aprendidas, certo? Então, quero contar minha história e explicar por que precisei criar esse sistema. Então, o motivo pelo qual fiz isso, o motivo pelo qual configurei todos esses sistemas e criei tudo isso , é basicamente porque eu estava usando todos esses agentes de IA, e estava ficando meio cansativo ficar alternando entre diferentes ferramentas, diferentes agentes, diferentes terminais, criando um tutorial no Hermes e depois tendo que mudar para o Open Claw, e aí tudo parava de funcionar, né? Aí surge a nova funcionalidade e todo mundo fica tipo, "Nossa, que ótimo, mas como é que se usa isso, né?"

Por exemplo, surgiu o novo recurso de reconhecimento de voz com o Open Claw, mas ninguém sabia realmente como usá-lo, e foi por isso que o integrei a este sistema operacional de agentes, certo? Então, se você está cansado de ficar alternando entre ChatGPT, Claw e Hermes em um terminal e depois outro Hermes em outro terminal, sem realmente conseguir ver tudo o que você criou. Esse é o outro problema. É se eu abrir...

Digamos, por exemplo, que estou usando o agente Hermes. Se eu abrir o arquivo em um terminal como este, onde estará meu histórico? [risos] Como posso visualizar o que criei? Como faço para ver todos os vídeos e imagens que criei e tudo mais, certo? É muito difícil gerir tudo.

E foi por isso que criamos o Sistema Operacional de Agentes, para literalmente criar um sistema onde você possa gerenciar tudo, certo? Então, o problema é que todas as manhãs eu ficava alternando entre o ChatGPT, o Claude e até mesmo ferramentas de SEO como o Ahrefs para palavras-chave ou o Google Docs para rascunhos, diferentes plataformas para publicação. E cada ferramenta é realmente incrível, mas nenhuma delas se comunicava com as outras. Então, nenhum deles sabia nada sobre mim, meu nicho, minha voz, meus clientes, certo? Todos os problemas começavam do zero.

Por outro lado, se você observar este sistema aqui, temos um sistema de memória com todo o meu contexto incorporado, e todos esses agentes integrados realmente captam as informações das minhas memórias, certo? E é exatamente disso que se trata. E por isso Spoter diz que este espaço de trabalho é incrível. Muito obrigado , senhor. Eu realmente adorei.

Qual agente é o melhor para você? Então, para mim, pessoalmente, minhas duas marcas favoritas, as que eu mais gosto, são Claude e Hermès, certo? Essas são as que eu sei que são as mais confiáveis e as mais úteis. Mas não me interpretem mal. Se eu quiser criar um site, provavelmente usarei algo como o Antigravity CLI ou o Claude, certo?

Normalmente, eu provavelmente não usaria a Hermès para isso . Então, uma das coisas sobre isso é que estávamos usando o ChatGPT antes, mas depois estávamos usando, por exemplo, o Claude Code e depois o Hermes, e então surgiram todas essas coisas locais , certo? O problema é que, se você tentar adicionar isso à sua estrutura existente, é como adicionar IA a um fluxo de trabalho falho, o que não resolve o problema. Isso só piora a situação , não é? Tudo fica mais disperso.

Então, precisei de umas nove tentativas para descobrir o que fazer em vez disso, certo? Você provavelmente já viu todos os tutoriais que criei ao longo dos anos. Eu construí nove sistemas incompletos e nove integrações parcialmente falhas. Por nove vezes pensei: "Uau, isto é ótimo." E aí, duas semanas depois, você simplesmente desiste porque a Hermes lança uma nova atualização e eu penso: "Quero usar isso agora, né?"

Então eu criaria outro conjunto de ferramentas, atrelado a outro conjunto de ferramentas, sem memória compartilhada, sem painel de controle compartilhado e sem maneira de orquestrar tudo. Uma bagunça enorme, né? Não recomendo isso. Então, o que estou construindo em vez disso é este sistema operacional para agentes. Então, na décima tentativa, depois de todas essas nove tentativas fracassadas, eu simplesmente comecei a fazer uma única pergunta: e se os agentes tivessem um sistema operacional em vez de uma janela de bate-papo ?

E essa pergunta se transformou neste projeto completo, certo? E esse modelo é basicamente o que eu uso para tudo agora. Bem, eu cometi cinco erros ao longo do caminho, então quero explicar quais foram para que vocês também possam evitá-los. O primeiro erro que cometi foi pensar que a IA era uma ferramenta, e não um sistema, certo? Por exemplo, muita gente acha que o Hermes é uma ótima ferramenta, mas ele só é útil se estiver integrado a um sistema, certo?

Então, por exemplo, eu trataria cada nova ferramenta como um martelo sofisticado, certo? O ChatGPT era ótimo para escrever, o Claude era ótimo para raciocinar, tinha o Nana Banana que era simplesmente fantástico para gerar imagens, mas cada problema parecia um prego para o próximo martelo, não é? E você adicionaria novas ferramentas aos seus sistemas em vez de perguntar: " Ok, onde elas devem ficar?" Como podemos ter tudo isso vivendo dentro de algum lugar? Portanto, o mais importante aqui não é o modelo ou o agente que você usa, mas sim o sistema que envolve os modelos e os agentes, certo?

Depois que comecei a projetar para um sistema operacional em vez de uma janela de bate-papo, todos os modelos se tornaram 10 vezes mais úteis sem que eu precisasse fazer nada, certo? E tudo isso está hospedado localmente, então posso voltar a acessar a qualquer momento. Outra coisa que eu gostaria de dizer aqui, e este é um grande erro, acho que muita gente tem dificuldade com isso, é que muita gente paga por coisas antes mesmo de olhar as opções gratuitas, certo? Por exemplo, algumas pessoas dizem que antes era preciso pagar por um serviço, enquanto outras acham que é necessário assinar um serviço para ter um sistema de armazenamento incrível como este. O melhor sistema de memória, o mais poderoso que já vi, é o Obsidian, certo?

E é gratuito. É de código aberto. Então, se você olhar para todas as anotações que temos aqui, todas as memórias e tudo mais, se olharmos para o nosso Obsidian e sistema aqui, certo? Por mais bonito que seja, foi gratuito montar, certo? Então, o que eu diria aqui é que você não precisa de um monte de assinaturas malucas, certo?

A versão gratuita que eu vi é melhor que a versão paga em alguns aspectos, certo? Nosso Alpha, por exemplo, tem uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , certo? E isso é, na verdade, maior do que a maioria das APIs de IA disponíveis, certo? Se você observar, por exemplo, o projeto gratuito de código aberto Hermes, verá que ele cria novos recursos incríveis mais rapidamente do que a maioria das pessoas que usam agentes comerciais, certo? E o código Claude gratuito te dá o código Claude de graça, certo?

Então, a minha abordagem é a seguinte: não fique adicionando assinaturas. Você pode começar sem pagar nada, comprovar a eficácia do fluxo de trabalho e só fazer o upgrade quando a opção gratuita realmente não der conta do recado, o que, para ser sincero, é muito raro hoje em dia. Muito raro. Vejamos quais perguntas temos aqui. Henry diz: "Obrigado do México."

Muito obrigado . E então, temos uma aqui, que é: "Já que o Hermes é de código aberto, posso criar um fluxo de trabalho onde meus agentes de IA possam responder às suas perguntas?" Com certeza você consegue, né? Qualquer dúvida que você tenha , ele pode responder para você. Ashton diz: "Olá."

Que bom te ver por aqui. Então, o apoiador pergunta: "Uma pergunta. Digamos que você tenha um cliente que não tenha nenhuma relação com o seu negócio principal. Como o sistema operacional que você desenvolveu pode ser usado para clientes diferentes?" Então, é por isso que o sistema de memória é tão poderoso, certo?

Assim, o sistema de memória pode armazenar todos os outros clientes com os quais você trabalha. Agora, se você quisesse criar isso para um cliente, você poderia incluir os agentes, como por exemplo... E para esta seção, com seus objetivos, seu SEO e seu estúdio, você simplesmente altera o SEO para o que for relevante para eles, certo?

Assim, você personalizaria esta seção diretamente para o cliente com o qual está trabalhando. Outras pessoas dizem: "Não, este é outro erro que eu cometi." E eu não sei quanto a vocês, mas eu acho que mesmo com a memória disponível no Claude ou em qualquer outra ferramenta, não é lá essas coisas, né? Não tem os detalhes, e os detalhes são tudo. Acho que esse é um dos motivos pelos quais Andre Karpathy se juntou a Claude, porque eles simplesmente ainda não encontraram a fórmula mágica.

André Kapathy é muito bom nesse tipo de coisa. Por exemplo, ele criou o conceito de LLM Wiki, que é basicamente o que temos dentro do sistema de memória do agente em operação. Mas, basicamente, o que eu diria aqui é que, durante um ano inteiro, todas as conversas que tive com Claude começaram praticamente do zero, certo? [risos] E o ChatGPT e tudo mais, grande erro, grande erro, né? Portanto, se seus agentes não se lembram de você, de quem você é, do que você faz, você está gastando e desperdiçando pelo menos 20% do seu tempo apenas adicionando contexto, o que é uma bagunça.

Você não quer fazer isso, certo? Em vez disso, você quer um segundo cérebro incrível como este. E a forma como eu vejo isso é que a resposta está realmente em usar algo como, por exemplo, o Obsidian, certo? É um arquivo Markdown simples, está na sua máquina e qualquer um dos seus agentes de IA pode usá-lo localmente. Você também pode atribuir um MCP se quiser dar acesso a isso a qualquer agente na nuvem.

Além disso , isso significa que seus agentes de IA farão anotações automaticamente para você. Eles colocam isso dentro do seu sistema de memória. Além disso , todos os seus agentes de IA e tudo o mais que você usa extraem esse contexto e o utilizam para obter suas respostas. Então, tudo se torna mais útil, certo? Além disso, você não gasta muito tempo atualizando-o porque, com o segundo sistema cerebral que temos aqui, que eu chamo de mecanismo de contexto infinito, com todo esse sistema aqui, é muito , muito mais pessoal, certo?

Se eu pedir ao Hermes para listar palavras-chave relacionadas à minha agência, ele simplesmente aparece com palavras-chave muito relevantes, porque está extraindo essas informações do meu cofre no Obsidian. Essa é uma grande diferença. A seguir, automação de projetos no n8n, grande erro. Essa é importante. E eu diria que perdi muito tempo aqui dentro.

Sinceramente, é muito bom aprender os fundamentos, mas em 2026, se você já tiver um conhecimento de Hermes ou, por exemplo, Open Core, não precisará usar N8N, certo? Você pode passar dois fins de semana configurando um pipeline de produção de conteúdo no N8N ou usando fluxos de trabalho no estilo Zapier e conectando o OpenAI ao Google Docs, ao Notion e ao Substack, mas é bastante frágil, lento e um pouco confuso. Cada webhook também precisa de seu próprio OAuth. E então, a questão é que você pode fazer tudo isso com o agente Hermes dentro do sistema operacional do agente, certo? Portanto, você pode executar o mesmo pipeline nativamente e também sem código.

Essa é uma grande diferença. Por exemplo, se eu quiser gerar conteúdo SEO agora, basta seguir este processo, que é muito mais rápido e fácil do que usar o N8N. Portanto, sistemas agentes não são automações com IA incorporada, eles pertencem a uma categoria diferente. O N8N é ótimo para conectar várias ferramentas, mas dentro de um sistema operacional de agente, você não precisa de conexões, certo? Você tem um espaço de trabalho compartilhado e agentes que se comunicam diretamente entre si.

Excelente pergunta do Henry: "Como posso dar a Hermes uma memória para que, toda vez que ele retomar uma conversa, se lembre do que estávamos criando?" Sim. Então, você quer usar algo chamado mecanismo de contexto infinito . O sistema funciona da seguinte forma: temos o Omi, que grava minha tela, grava meu microfone e sabe no que estou trabalhando o dia todo. Isso leva consigo essas memórias, como você pode ver aqui, o tempo todo.

Como você pode ver, foi atualizado literalmente há 20 minutos, 30 minutos, 42 minutos, certo? E então, quando estivermos usando isso, podemos exportar para o Obsidian. Isso atualiza nosso cofre de memória dentro do Obsidian. Como você pode ver aqui, a exportação é feita com um único clique. Então, temos todas as nossas atualizações e memórias de hoje inseridas e organizadas em um belo sistema de conhecimento como este, certo?

Então, você começa com o Omi, que anota tudo para você, depois usa o Obsidian, que organiza tudo em um grafo de conhecimento, e então você simplesmente dá aos seus agentes acesso local ao seu grafo de conhecimento. E essa é a diferença. É assim que se faz . Olá, Julian e a todos. Olá pessoal.

Muito obrigado por participar. Então, erro número quatro, construção. Sim, já falamos sobre isso, que era construção, e eu disse automações. E o quinto erro foi o de os arquivos de saída serem colocados em pastas aleatórias que ninguém conseguia encontrar, certo? Isso foi muito louco.

Imagine todo o material que você gerou com a ajuda de inteligência artificial sendo esquecido porque você não o organizou em um espaço de trabalho. É por isso que você precisa de um sistema operacional para agentes. Então, se você olhar aqui, eu posso voltar e ver todos os aplicativos que criamos e posso visualizá-los aqui, certo? Para mim, é muito fácil ver tudo o que construímos, basta dar uma olhada aqui e ver o que criamos. Muito legal.

Posso revisitar todas as minhas criações anteriores e nunca mais me esquecerei de nada. Olha só esse site que a gente criou, tá bom? Eu simplesmente esqueceria disso em duas semanas se não tivesse o espaço de trabalho. Então, se você não tem um sistema operacional para agentes, basicamente você tem um monte de pedidos que você esquece, apaga acidentalmente e nunca mais vê, certo? Já com o sistema operacional do agente, o que você quer é que cada saída tenha um diretório de origem que a colete automaticamente, certo?

Por exemplo, com o Hermes, tudo o que criamos aqui é carregado. Então, se criarmos algo com o modo ouro, será conectado aqui. Se criarmos alguma coisa com aplicativos, será aqui. Vídeos, imagens, conversão de texto em fala, tudo está conectado e organizado. O mesmo vale para a antigravidade.

Tudo o que eu já criei, posso revisitar e conferir. Ótimo, né? Eu nunca vou esquecer nada, né? Está tudo organizado, nunca mais vou esquecer nada. E também não podem ser nomes de arquivos aleatórios.

Assim, a IA organizará isso em pastas bem definidas. Eu não estava fazendo isso, posso te garantir, né? E é por isso que você precisa de agentes que façam esse trabalho para você. Você não vai querer fazer tudo isso manualmente. Essa é uma grande diferença.

E a lição aqui é que toda saída precisa de um diretório inicial tipado que a colete automaticamente , certo? É isso que a aba de espaço de trabalho dentro do Anti-Gravity, ou dentro do Hermes, ou dentro, por exemplo, do Open Law, tem, certo? Assim, podemos ver tudo o que fizemos anteriormente com meus agentes de IA, agrupado por tipo e organizado em pastas locais com nomes relevantes. É exatamente disso que precisamos. É exatamente isso que queremos aqui.

Então, esse é o sistema que estou usando. Depois disso, tudo fica mais fácil. E o mais legal disso é que você pode usar baldes diferentes. Então, voz, vídeos, imagens, etc. E todos os arquivos são salvos automaticamente.

Todos os arquivos podem ser visualizados previamente. Você nunca perde seu trabalho, certo? É só colocar tudo num sistema bonito como esse e organizar . Então, vamos falar sobre o método antigo versus o método novo. Portanto, existem dois modelos operacionais diferentes aqui.

O jeito antigo, e isso era eu antes do modelo, era ter várias assinaturas. Estou contratando uma equipe grande. Tenho 14 abas do navegador abertas ao mesmo tempo, como Ahrefs, Claude, ChatGPT, Google Docs, Substack, e por aí vai, né? Cada nova pergunta é um recomeço do zero, porque tenho que me explicar novamente 20 vezes por dia sem nenhum sistema de memorização. Então, tudo o que eu crio com meus agentes simplesmente desaparece em uma semana.

Também estou indexando tudo manualmente para fins de SEO. E aí, eu consigo publicar uma página por semana, graças à sorte, em um dos sites, certo? E é extremamente difícil de organizar. Envolve muita fricção . E além disso, o sistema sou só eu, certo?

No método antigo, o sistema sou eu. Se eu não abrir aquela aba do ChatGPT, ela desaparece. Não vai adiantar nada, né? E o resultado é como se a IA estivesse me tornando mais rápido em ser o gargalo. Então, esse era o jeito antigo.

A nova forma de usar o sistema operacional do agente é que você pode usar tudo isso gratuitamente, como mencionei anteriormente. Mas você não está usando nenhuma assinatura. Você tem o Cérebro de Éter. Você recebeu o código CLI do Claude gratuitamente. Você conseguiu o Cofre de Obsidiana.

Você tem o Hermes, o projeto de código aberto, certo? Você não precisa de uma equipe porque tem um quadro Kanban no modo ouro. Você tem uma aba aberta localmente, que é esta aqui. Todas as conversas podem ler meu Cofre de Obsidiana. Então, o contexto é automático e se lembra de tudo antes que eu precise explicar qualquer coisa novamente, certo?

Este contexto instantâneo. Todos os artefatos são salvos no meu espaço de trabalho, como mostrei anteriormente. Além disso, quando estou indexando páginas, não preciso acessar manualmente o Google Search Console. Tudo já está organizado lá também. E então, podemos publicar, eu diria, cerca de 5 a 10 páginas por dia, se você observar meus projetos recentes.

E todo o sistema funciona sem mim, o que é ótimo. Então, eu tenho um sistema que termina o trabalho sozinho. E eu já não sou o gargalo, certo? Se eu quiser que o agente faça algo sem mim, basta entrar no Hermes, ativar o modo de objetivo, e ele trabalhará autonomamente em tarefas de longo prazo sem que eu precise fazer nada. É assim que se faz , certo?

E o método antigo exige a sua presença, enquanto o novo basicamente faz tudo sozinho. Agora, vamos falar sobre este modelo aqui e o que temos dentro dele, porque basicamente existem sete camadas construídas em ordem, e esse é o modelo para o sistema operacional do agente . Então, se você está pensando em construir um por conta própria, um sistema operacional de agentes é basicamente um sistema que você monta, certo? Eu diria que isso tem sete camadas, cada uma essencial e que cada uma alimenta a seguinte , certo? Então, se você pular uma camada, as camadas acima dela desmoronam, e você quer construí-las em ordem de baixo para cima, garantindo que cada camada facilite a próxima , certo?

Que é o que você pode ver aqui, certo? É assim que construímos as bases de um excelente sistema operacional para agentes. Então, vamos falar sobre os fundamentos disso e como desenvolvê-lo. Então, o projeto de sete camadas , certo? Você tem a base, que é o hardware, o sistema operacional.

Você tem a memória onde seus contatos estão armazenados, que são Obsidian e Omi. Você tem o cérebro, que é o modelo para o qual você direciona a rota. Por exemplo, nosso alfa poderia ser Grok, poderia ser Gemini, ou qualquer outro que você quiser. Você tem a quarta camada, que são os agentes, ou seja, os dispositivos que envolvem os modelos, como Hermes ou Codex, antigravidade, código de relógio livre. Você tem o centro de comando, que é o painel de controle da missão.

Como vocês podem ver aqui, este é o painel de controle completo da missão, onde podemos ver tudo o que está acontecendo. E depois temos também a produção. Então, mais uma vez, se você estiver construindo isso sozinho, é nisso que você precisa pensar, certo? Estas são as camadas que considerei cuidadosamente. Por exemplo, temos metas, o Kanban, o estúdio, o caderno de SEO, o caderno de anotações dentro do espaço de trabalho, etc.

Serviços criados para fins específicos, certo? Esses são serviços de produção. Então, se hoje eu precisar criar conteúdo para SEO, pronto, vamos lá, certo? Vamos criar esse conteúdo de SEO diretamente. É isso que podemos fazer.

E também temos o loop, que é um mecanismo de feedback que faz com que todo o processo melhore. Assim, cada vez que você usar isso, terá novas ideias de como melhorá-lo. Como vocês viram nos meus tutoriais recentes, eu faço isso todos os dias. Então, basicamente, é um ciclo virtuoso onde eu consigo melhorar tudo a cada dia, certo? Então, em relação ao hardware, eu diria que você não precisa de um Mac Studio, você não precisa de um sistema sofisticado, certo?

Você só precisa... Você pode usar isso em um laptop ou qualquer outra coisa, certo? Qualquer laptop moderno funcionará perfeitamente com isso.

Então você tem a memória, certo? Então, Obsidian mais Omi é o segundo cérebro. Essa é a camada que a maioria das pessoas ignora, e é ela que realmente muda tudo para você. Basicamente, sem uma camada de memória, cada conversa começa do zero. Com uma camada de memória, cada conversa começa com o contexto completo sobre você, encontra sua voz, seus objetivos e tudo mais.

O Obsidian é gratuito, utiliza Markdown puro e fica armazenado localmente em seu computador para sempre. Seus agentes redigem as anotações. O cofre se torna seu segundo cérebro, e seus agentes podem usá- lo diretamente, certo? Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Esses são os nossos agentes, todos inseridos em um belo grafo de conhecimento.

Temos o sistema completo aqui, e podemos usá-lo sempre que quisermos. É isso que queremos. E linda. Então, tudo que você precisa é do Obsidian e de uma pasta do cofre. Então, só para recapitular, temos a primeira camada, que é o hardware.

Você pode usar um laptop básico, se quiser. A memória, que é Omi e Obsidian. Isso dará aos seus agentes tudo o que eles precisam. E a terceira camada é o cérebro, certo? Então, a inteligência.

Esses são os modelos para os quais você direciona, e você pode começar gratuitamente, certo? Então, o modelo é o motor, a arquitetura em torno dele é o veículo, e você pode trocar os motores facilmente à medida que novos modelos são lançados, certo? O que quer que permaneça na sua pilha. Por exemplo, minha rotina atual é a seguinte: tenho o Alpha, o Grok 4.3 e o Claude instalados.

Mas você pode começar com uma conta gratuita no Open Router, se quiser. E a quarta camada são os agentes. E, mais uma vez, se você estiver assistindo a isso e tiver perguntas, se estiver assistindo ao vivo, fique à vontade para publicá-las. Estou aqui para ajudar caso você se perca em algum ponto disso, ou se tiver alguma dúvida e eu não estiver me explicando direito. Então, esses são os agentes da camada quatro, certo?

Os cintos de segurança em volta das modelos. Então, para ser sincera, os modelos em si são como salas de bate-papo . Se você estiver usando o Open Router dentro do gateway, é como se fosse um chatbot, certo? Como você vai pré- visualizar tudo? Como você vai dar conta de tudo?

Ao acessar o Open Router dentro do sistema operacional do agente , você pode usar um chat se quiser, mas ele é melhor para gerar imagens, pesquisar no Twitter, fazer pesquisas, usar voz e vídeo, visualizar tudo o que você fez e também personalizar ainda mais. Então, se eu quiser um bate-papo por voz, posso mudar a voz com a qual vou falar. Se eu quiser fazer um vídeo, posso mudar, ok, qual é a proporção da tela? Qual é a resolução, certo? Posso alterar a voz no texto para fala.

Posso ver todo o meu histórico anterior aqui. Consigo ver todas as minhas imagens anteriores aqui, certo? É isso que você quer. Então, o mais interessante nisso é que os agentes são basicamente modelos, mas com ferramentas, com memória, com a capacidade de agir, certo? E cada agente abaixo envolve o cérebro de uma maneira diferente para realizar uma tarefa.

O que é o cérebro? Já falamos sobre isso na etapa três, certo? Camada número três. Então, você tem Hermes, Open Claw, Codex e Anti-Gravity Free Code, tudo integrado. Você não precisa de tudo isso no primeiro dia, certo?

Você poderia começar simplesmente com Hermes e Open Claw. Você pode começar apenas com Hermes e depois adicionar os outros conforme precisar das habilidades deles. A maioria das pessoas não precisará de tudo isso . Eu gosto de construir isso porque é divertido, né? Essa é a diferença.

E, mais uma vez, você tem todo o histórico de tudo o que criou aqui também, o que é realmente incrível. E então temos a camada número cinco, que é o centro de comando, certo? Então, se voltarmos aqui, este é o centro de comando na seção de controle da missão e, basicamente, este é um painel de controle para cada agente de IA. Esta é a camada que transforma um conjunto de CLIs em terminais separados em um sistema operacional. O painel de controle está em execução; na verdade, trata-se do Next.js

como um dashboard. Você tem uma barra lateral com agentes aqui, como pode ver. Você também conectou o Workspace, o Kanban Studio e o Notebook LM aqui, certo? Como ter tudo o que você precisa em um só lugar. Você pode voltar quando quiser.

Então, o que aprendi com isso é que, depois de criar uma versão inicial, todos os novos agentes lançados no mundo de código aberto se integram à mesma barra lateral. É isso mesmo, né? E tudo o que você precisa é realmente algo como esta configuração aqui, que você já tem. E depois, os serviços de produção, certo? É aqui que a coisa fica divertida.

Portanto, tudo o que você faz regularmente, você deve configurar dentro do sistema operacional do seu agente. Então, o que eu faço? Reviso meus objetivos, monto equipes de agentes, tenho um estúdio e gero muitas imagens e vídeos para conteúdo de mídias sociais. E também trabalho bastante com SEO. Eu uso bastante o Notebook LM .

Tenho espaços de trabalho exatamente onde quero ver tudo o que construí. Então, é aqui que o Centro de Controle deixa de ser um chatbot e se torna basicamente um lugar onde o trabalho de verdade é criado, certo? Então, se analisarmos, por exemplo, os sistemas aqui, podemos ver que temos toda essa configuração em que podemos inserir uma palavra-chave e obter um bom posicionamento para qualquer termo que desejarmos. E depois implantá-lo em nossos sites, certo? Muito legal.

Temos o modo de objetivos dentro do Hermes e do Codex. Temos os quadros Kanban dentro do Hermes e tudo mais. Temos o estúdio para gerar imagens e tudo mais, certo? A seção de SEO que acabei de te mostrar. Notebook LM para gerar podcasts e infográficos.

E depois o espaço de trabalho onde podemos ver todos os trabalhos anteriores que criamos. Perfeito, não é? É isso que queremos. É isso que queremos. E, aliás, se [limpa a garganta] você está assistindo a isso e pensando: "Sabe de uma coisa?

Parece dar muito trabalho." Acredite em mim, é verdade. Eu literalmente passei mais de 100 horas fazendo tudo isso, juntando tudo e personalizando exatamente como eu queria. Se você deseja apenas a instalação completa do agente operacional para mim, sem precisar criá- la você mesmo, nós já a temos pronta dentro do aeroporto para uso em grande escala. Então, temos toda a configuração do Mission Control, todos os agentes conectados, o sistema de design já aplicado, a interface do usuário, a pré-visualização do espaço de trabalho, a configuração do estúdio, tudo pronto para funcionar.

Além disso, temos os prompts, os SAPs, o arquivo zip para instalação, o roteiro de 30 dias e quatro sessões de coaching semanais. E, se você quiser todo esse sistema, pode simplesmente pegá-lo aqui, certo? Então, eu tenho um tutorial em vídeo sobre como configurar, todos os prompts, e mostramos quando foi a última atualização, porque estou sempre criando novas atualizações para ele. E você também pode ver os arquivos zip ali embaixo. Então, se você quiser essas coisas, pode pegar ali .

E então, temos a camada número sete, que é o loop. E esse é um ciclo de feedback que faz com que tudo melhore, certo? Então, essa é uma camada que a maioria das pessoas nunca vai construir, mas sem ela, seu sistema operacional de agentes é impressionante no primeiro dia e continua impressionante no centésimo dia, certo? Porque nada está melhorando. Assim, o loop é simples de descrever e fácil de ignorar.

Portanto, cada saída produzida pelos seus agentes precisa ser gravada de volta na camada de memória. Então, cada postagem de blog, cada cartão Kanban, cada estúdio, imagem ou vídeo, tudo o que você criar, cada conclusão de meta, tudo precisa ser registrado no Obsidian, as anotações estruturadas, certo? E isso significa que cada novo bate-papo fica mais inteligente, certo? Cada novo conteúdo faz referência a conteúdos anteriores. Você fica com a voz da marca, com o sistema e com todo o resto, certo?

E é isso. Então, tenho diários integrados e coisas do gênero . Se você quer saber onde eu comecei e como, então, sim, eu comecei a usar o Open Claude como uma espécie de chatbot, mas não era muito bom. Em seguida, configurei o Obsidian com o sistema de conhecimento completo. Depois disso, movi o Hermes para junto do Claude, então esses foram os primeiros agentes que eu realmente configurei.

A partir daí, configurei o painel de controle. Depois disso, começamos a adicionar os espaços de trabalho, certo? Então, por exemplo, você pode ver o espaço de trabalho aqui, onde podemos visualizar tudo o que criamos, e já temos tudo pronto para usar, e podemos ver o que criamos anteriormente, certo? Então, começou como uma coisa básica, e depois foi melhorando. E esse é o ciclo de feedback que você também deve construir a partir daí.

É só continuar construindo e aprimorando, certo? E cada dia, cada semana é uma lição que eu não queria aprender, mas depois de repetir esse processo 15 ou 20 vezes, o sistema realmente começa a funcionar a seu favor. Está se tornando muito autônomo. Então, basicamente é isso sobre o meu sistema, como ele funciona e como eu o construí. Mas nada impede você de construir seu próprio sistema operacional para agentes também.

Se você der uma olhada, verá que temos muitos casos de sucesso da Alpha Profit Boardroom. Você pode ver, por exemplo, John Meza, o Dr. John Meza, que criou seu próprio sistema operacional para agentes , como você pode ver aqui, publicou sobre isso e disse: "Muito obrigado pela sua orientação", certo? Então, eu sei que se ele consegue criar um sistema operacional, se eu consigo criar um sistema operacional para agentes, qualquer pessoa assistindo a isso também consegue. Nada te impede , certo?

Nada impede você de construir isso você mesmo. E você pode ver todas as conquistas aqui e como as pessoas conseguiram isso sem qualquer experiência prévia com IA, e fizeram isso para todos os tipos de coisas interessantes. Tem tanta coisa legal que as pessoas criaram e construíram, né? E é isso que nós gostamos. Então, vou abordar algumas crenças limitantes, porque a maioria das pessoas nunca vai construir isso, e não é porque elas não conseguem, mas geralmente é porque elas constroem acreditando em uma destas três coisas, que estão erradas, certo?

Portanto, a primeira crença que está completamente errada é a de que as pessoas dizem: "Não tenho conhecimento técnico suficiente para construir um sistema operacional." Sinceramente, eu, pessoalmente, não tenho nenhuma experiência técnica. Eu não sou programador, não sou desenvolvedor, mas construí todo esse sistema sozinho, certo? Então, o requisito técnico é: você consegue copiar e colar um comando em um terminal? Sim, ok, ótimo.

Então você pode fazer isso, certo? Qualquer pessoa pode fazer isso. Algumas pessoas dizem que isso ficará obsoleto em 6 meses, então por que se preocupar? Na verdade, acho que é o contrário, porque o que sobrevive é a arquitetura , certo? Os modelos mudam, as ferramentas mudam, os agentes são substituídos.

Vimos isso, por exemplo, com o Open Claw este ano, certo? A Hermes ultrapassou a Open Claw. Sem problema, né? Tenho bolsas da Hermès e da Open Claw. Posso sempre apagar o Hermes, desculpe, posso sempre apagar o Open Claw mais tarde.

Algo será lançado amanhã, insira no sistema. Então, não importa o que mude, certo? E o que eu diria é que quanto mais você espera, menos contexto você consegue melhorar, certo? Então, as sete camadas que discutimos hoje, fundação, memória, cérebro, agentes, ciclo de produção de comandos, permanecem, certo? Se você construir agora, cada novo agente, cada novo modelo que surgir, se integrará ao seu sistema existente, certo?

Mas se você não construir isso, ficará para trás e será ultrapassado por quem implementar essa solução. Essa é a diferença aqui. Vejamos quais perguntas temos agora. Ah, que legal! Então, Rudo diz: "Eu estava tentando encontrar um substituto para o Nerve UI, e então encontrei isso.

Que incrível. Muito obrigado." Sim, se você olhar para o sistema Open Super, é ótimo. Sinceramente, esta é a minha interface de usuário favorita do Open Claw , e acho que é porque a construí exatamente como eu queria, mas ela simplesmente tem uma ótima aparência, não é? Ficou ótimo.

Podemos bater um papo rápido com o pessoal do Open Claw por aqui. Podemos ver o que geramos anteriormente. Podemos entrar em nosso espaço de trabalho e ver tudo o que criamos. Somos uma sala de controle. É uma interface de usuário simplesmente linda, não é?

É assim que deve ser. Grace pergunta: "A Garra Aberta e Hermes podem usar o mesmo cofre de obsidiana ao mesmo tempo?" Com certeza, 100% certo? Com certeza, porque tudo é vendido localmente, certo? Assim, com este Cofre Obsidian que temos, todos os seus agentes podem usá-lo ao mesmo tempo.

Todos eles podem atualizá-la e também extrair contatos dela ao mesmo tempo, certo? Então, sim, use como quiser. E então Corey diz isso também. Isso é incrível. Então ele diz que se você sabe ler e digitar, você pode criar um sistema operacional para agentes.

Com certeza você consegue, né? Agora, a última crença errada, da qual já falamos duas, é a de que algumas pessoas dizem que algo fica obsoleto em 6 meses. Absolutamente não. Este é um sistema que você constrói por último e aprimora a cada dia para sempre, certo? Outras pessoas dizem: "Ah, eu não tenho conhecimento técnico suficiente para fazer isso."

Novamente, Corey mesmo afirma isso. Se você sabe ler e digitar, você consegue fazer um. Concordo com ele, não é? Excelente observação. E também tem gente que diz: "Vou continuar usando o ChatGPT e o Claude no navegador.

Já está bom o suficiente." "Bom o suficiente" é o que você diz antes de ver alguém que criou seu próprio sistema operacional de agentes gerar 10 vezes mais resultados, certo? O ChatGPT no navegador realmente não te conhece direito, né? Não tem contexto suficiente. Não utiliza nenhum tipo de sistema de orquestração.

Não há estúdio. Não há uma pré-visualização real do que você criou anteriormente, certo? O sistema operacional do agente é o próprio sistema operacional. É uma categoria diferente. E nós temos, na verdade, um roteiro de 30 dias para isso dentro do AI Profit Blueprint, mas só para recapitular mais uma vez, são sete camadas para o sistema operacional do agente.

A base, a memória, o cérebro, os agentes, o comando, a produção, o ciclo, certo? O método antigo consistia em conseguir muitas assinaturas, contratar uma equipe grande e você se tornar o gargalo, pois tinha que fazer tudo sozinho, certo? A nova abordagem consiste em um sistema integrado que utiliza ferramentas gratuitas, funciona de forma autônoma 24 horas por dia, 7 dias por semana, e se torna mais inteligente a cada dia de uso, certo? E você pode construí-lo sozinho a partir deste projeto em um fim de semana ou em quatro, certo? Ou, se preferir, você pode adquirir o pacote completo, incluindo as sessões de coaching e tudo mais, dentro do AI Profit Blueprint.

Você recebe o sistema de controle completo, o estúdio já configurado, a seção de SEO, o caderno de anotações e tudo mais, 100 prompts, um roteiro de 30 dias, sessões semanais de coaching ao vivo e, sempre que eu atualizo isso, eu incluo aqui. Apresento-lhes a última atualização. Eu te envio o arquivo zip e o tutorial em vídeo também. Além disso, inclui 100 sugestões e um roteiro de 30 dias. Se você quiser o sistema de memória completo que mencionei há pouco, tenho aqui o mecanismo de contexto infinito, que é o que você pode usar para dar aos seus agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo?

E tudo isso está dentro do boom de lucros da realidade aumentada . O link está nos comentários e na descrição ou acesse em arprofitboom.com. Dentro da comunidade, eu respondo às suas perguntas diariamente com um tutorial em vídeo. Como você pode ver, por exemplo, esta pergunta foi feita há apenas 24 horas.

Já respondemos a essa pergunta aqui. E você pode ver que recebeu uma ótima resposta e disse: "Muito obrigado, Julian." Então, respondemos às suas perguntas com um tutorial em vídeo dedicado, certo? E depois, nós fornecemos o passo a passo completo, caso você não tenha tempo de assistir, certo? Você pode ver, por exemplo, o mesmo acontecendo com a Olga, não é?

Olga fez uma pergunta, nós respondemos com um tutorial em vídeo e, em seguida, explicamos o processo passo a passo aqui mesmo . É disso que estamos falando, certo? Ajudaremos você no que pudermos. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todas as minhas melhores aulas, tutoriais e tudo mais. Dentro do calendário, realizamos quatro sessões de coaching semanais onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real, fazer perguntas, etc.

No mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade que estão usando agentes de IA, assim como você. Assim, você pode ver todo esse mapa e se conectar com todos na sua região que estão usando agentes de IA e automações, assim como você. E então você também poderá entrar em contato comigo pessoalmente. Então, você pode me mandar uma mensagem direta ou me fazer qualquer pergunta e tudo mais. Vamos dar uma olhada aqui.

Então, Corey diz: "O futuro da internet, com a IA, vai simplesmente gerar o que precisamos." Sim, concordo. Se você olhar para esse agente ou sistema de impressão, esse é o futuro, certo? É isto que está por vir. É disso que todos precisam neste momento.

Imagine ter isso personalizado para você, sua vida, seus objetivos, sua vida pessoal, seus negócios, tudo. Vai ser absolutamente incrível, né? Isso mudaria tudo para você, não é? Isso mudou tudo para mim. Eu te conto isso de graça.

Sim, e você também pode ver outras coisas legais que as pessoas construíram, certo? Muito obrigado por assistir. Como sempre, espero ver você por aqui. Te vejo na próxima . Saúde.

Bye Bye.