---
video_title: "This NEW NotebookLM Update Changes Everything"
video_id: _BsiRD8kNNc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BsiRD8kNNc
video_date: 2026-06-23T14:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
---
Esta nova atualização do Notebook LM muda tudo. E se a ferramenta de pesquisa que você continua ignorando se transformasse, da noite para o dia, em um agente de IA completo? E se agora ele pudesse escrever seu próprio código, construir seus próprios arquivos-fonte e entregar o trabalho finalizado para você? A maioria das pessoas ainda pensa que é apenas um aplicativo de anotações. Eles não fazem ideia do que acabou de ser lançado, e aqueles que sabem já estão muito à frente. Sou o

avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Não é teoria, são fluxos de trabalho reais que você pode copiar hoje mesmo. O Google lançou uma grande atualização para o Notebook LM em 8 de junho, e isso mudou silenciosamente a própria essência dessa ferramenta . Fique por aqui porque, perto do final, mostrarei como transformei isso em um sistema organizado que realiza pesquisas, cria conteúdo e continua funcionando em segundo plano enquanto eu faço outras coisas. Vamos lá . Então, eis o que

realmente mudou. Três coisas importantes, e cada uma delas é relevante. Primeiro, o chat ficou muito mais inteligente. O Notebook LM agora utiliza o Gemini 3.5 como modelo padrão e é alimentado por uma tecnologia que o Google chama de antigravidade. Além disso, inclui

mais de 100 habilidades de software selecionadas. Em outras palavras, isso significa que ela pode realizar pesquisas mais aprofundadas e lidar com análises muito mais complexas do que antes. Você faz uma pergunta difícil e ela resolve o problema, e agora você pode ver as etapas do raciocínio, podendo verificar como ela chegou à resposta em vez de simplesmente confiar cegamente nela. Em segundo lugar, cada notebook agora possui seu próprio computador seguro na nuvem. Esta é a principal . Significa que o Notebook LM pode escrever e

executar código por conta própria. Assim, ele pode pegar seus dados, seus PDFs, imagens e planilhas e transformá-los em resultados concretos. Estamos falando de gráficos, PDFs, documentos do Word, arquivos CSV, planilhas do Excel e até mesmo apresentações de slides completas. Passou de ler seus textos para construir coisas a partir deles . Terceiro, você não precisa mais trazer todas as suas fontes. Antes, você

tinha que chegar com tudo pronto para usar. Agora, você pode começar apenas com uma ideia vaga ou uma pergunta. Você conversa por chat e o Notebook LM ajuda você a construir a biblioteca de origem. Ele usa a Busca do Google para sugerir fontes, e você controla o que é adicionado. Essa é uma maneira totalmente diferente de começar um projeto. Agora, uma

observação sincera, porque nunca quero vender ilusões: esta nova atualização está sendo lançada primeiro para usuários do Google AI Ultra e para determinadas contas empresariais do Workspace. O notebook básico LM ainda é gratuito e muitos dos recursos principais de estúdio e pesquisa funcionam em todos os planos, mas esses novos recursos de agentes serão disponibilizados para todos gradualmente, e não todos de uma vez. Tenha isso em mente. Bom, agora é que a coisa fica interessante. A ferramenta é poderosa, mas, por si só, o Notebook LM rapidamente se torna confuso. Você acaba

com cadernos espalhados por toda parte. Você não consegue saber quais têm vídeos, quais têm podcasts ou o que você já construiu. Então, o que eu fiz foi encapsular tudo dentro de um sistema organizado que chamo de sistema operacional do agente . Nesse painel, consigo visualizar toda a minha biblioteca de uma só vez. Posso realizar pesquisas em uma única seção. Posso conversar

diretamente com qualquer notebook. E eu tenho um estúdio para gerar tudo o que eu quiser a partir dele . Aqui está um exemplo real de como eu uso isso. Utilizo isso para criar um caderno de pesquisa completo, treinado exclusivamente na plataforma AI Profit Boardroom, detalhando o que ela contém, o que ensinamos e como tudo está configurado. Então eu faço perguntas para aquele caderno e ele responde como um agente personalizado que conhece a Sala de Reuniões de Lucro com IA por dentro e por fora . Esse mesmo notebook me permite criar

material de treinamento e tutoriais para a Sala de Reuniões de Lucro com IA na hora. Agora, você pode estar se perguntando por que me dou ao trabalho de encapsular isso em um sistema. Eis o verdadeiro motivo, e tudo se resume ao controle. Se você viu o que aconteceu recentemente quando Fable 5 foi retirado do mercado por Claude, você já sabe a lição. Modelos vêm e vão. As coisas são

removidas. O acesso muda da noite para o dia. Portanto, você nunca deve ficar preso a um único modelo sem um plano B. A estratégia inteligente é criar uma configuração onde você possa conectar e desconectar modelos sem interromper todo o seu fluxo de trabalho. É exatamente isso que esse sistema em camadas faz. Eu

conecto tudo usando o MCP, que é simplesmente uma maneira padrão para essas ferramentas se comunicarem entre si. Então, se um modelo desaparece, eu o troco por outro e continuo em frente. Sem pânico. Sem reconstrução do zero. É esse tipo de estabilidade que você deseja quando está executando um trabalho sério e não apenas brincando.

Crie-o uma vez e ele continuará funcionando independentemente das mudanças. E é aqui que o mecanismo de pesquisa realmente se destaca. Eu o alimento com uma série de fontes. Ele lê tudo, conecta os pontos e então executa a tarefa. Por "executa", quero dizer que realmente gera coisas.

Responde às minhas perguntas com citações. Assim, cada resposta aponta para uma fonte real. Sem palpites. Sem fatos inventados. Você clica no pequeno número e vê exatamente de onde ele veio. O mais curioso

é a atualidade das respostas. Posso perguntar o que um construtor deve saber sobre os lançamentos mais recentes de junho e ele encontra informações realmente novas, com as fontes anexadas. Muito mais atualizado do que perguntar a um chatbot comum que usa treinamento antigo. Você obtém respostas atuais e citadas de uma só vez, e isso por si só muda a rapidez com que você pode aprender algo novo. E veja bem, se você está assistindo a isso e pensando que toda a configuração do Agent OS parece poderosa, mas um pouco técnica, é exatamente para isso que criamos o AI Profit Boardroom . Dentro do AI Profit Boardroom, você

encontra o Sistema Operacional do Agente completo em um arquivo zip pronto para instalar. Você não precisa montar as peças sozinho, você instala e pronto. Além disso, criamos um roteiro completo de 30 dias que orienta você passo a passo, para que você sempre saiba o que configurar primeiro e o que fazer em seguida. Você também terá acesso ao passo a passo completo do Notebook LM dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, sessões de mentoria semanais onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração, tutoriais diários e um mapa de membros com outros desenvolvedores trabalhando no mesmo projeto. Então, se este vídeo está te deixando um pouco confuso, o AI Profit Boardroom é onde tudo fica simples. Muito bem,

deixe-me mostrar como eu o uso no dia a dia, porque o layout é simples depois que você o vê. Você tem quatro partes: a biblioteca, a seção de pesquisa, o chat e o estúdio. A biblioteca é onde você começa um novo caderno e reúne tudo em um só lugar. A seção de pesquisa é onde você se aprofunda no assunto. Você pode alternar entre busca rápida e busca profunda, sendo que a busca profunda é a ferramenta ideal para investigar a fundo e encontrar informações recentes relevantes com citações. O chat é um espaço

onde você simplesmente conversa com seu notebook como se fosse um assistente personalizado, treinado com base em suas fontes e que já conhece o contexto. E o estúdio é onde você transforma tudo isso em produtos acabados e utilizáveis. Então, dentro do estúdio, posso dizer algo como: "Crie uma visão geral em áudio sobre este tópico." e cria um podcast completo sobre isso. Posso pedir um vídeo, um infográfico, um mapa mental, flashcards, uma apresentação de slides, um relatório, e ele simplesmente os cria. Eis como coloquei

isso em prática. Executei este processo para gerar uma série completa de conteúdo com o objetivo de atrair as pessoas certas para o Conselho de Administração da AI Profit . Eu forneci ao sistema os tópicos sobre os quais os membros do nosso Conselho de Administração do AI Profit Boardroom continuam perguntando, e ele elaborou a pesquisa, os ângulos e os materiais de apoio de uma só vez. Esse é exatamente o tipo de conteúdo que atrai o público certo para a AI Profit Boardroom, e a qualidade é realmente ótima. Abri um relatório de pesquisa que ele gerou para mim, configurado no meu sistema operacional Agent, e era um PDF limpo e organizado, com várias páginas de análises úteis. Abrangia o

ecossistema, as ferramentas, os modelos recentes, os ciclos, tudo, com gráficos e diagramas gerados diretamente no sistema. Utilizo relatórios como esse para treinar minha equipe e manter todos alinhados sobre o AI Profit Boardroom. Com uma única instrução, recebo um documento que posso entregar a alguém novo para que entenda como o sistema AI Profit Boardroom funciona na prática. Mas foi isso que realmente me surpreendeu. Esses agentes trabalham em paralelo, então posso iniciar um podcast, um infográfico e um vídeo, tudo ao mesmo tempo, e depois me ausentar.

Enquanto isso está cozinhando, posso usar outra ferramenta e construir algo completamente diferente. Você inicia o trabalho, segue sua vida e retorna para encontrar os ativos finalizados. É um ritmo completamente diferente de esperar por uma coisa de cada vez. Agora, vamos falar sobre como começar gratuitamente, porque eu prometi honestidade. A ferramenta básica Notebook LM é gratuita. A conexão MCP é gratuita,

então você pode criar uma versão deste Sistema Operacional de Agente gratuitamente, usando ferramentas gratuitas como Claude ou Hermes para lidar com a conexão. Os novos recursos da atualização premium estão sendo liberados primeiro para as contas pagas Ultra e Business, mas você já pode começar a usar o mecanismo principal gratuitamente. Você fornece as fontes, ele as lê e transforma a pesquisa em coisas que você realmente usa: podcasts, documentos informativos, mapas mentais, flashcards, tudo em um só lugar. E os resultados parecem muito bons. Os recursos visuais utilizam a geração de imagens própria do Google, resultando em infográficos e apresentações de slides nítidos e claros, sem aspecto confuso. Antes disso, toda a sua

pesquisa estava espalhada por uma dúzia de lugares diferentes. Anotações aqui, artigos ali, nada conectado. Agora, você insere suas fontes, se afasta e volta para fazer o que pediu. Então, para quem é isso, afinal? Se você está pesquisando sobre algum assunto, isto é para você. Se você cria conteúdo

e está cansado da página em branco, isto é para você. Se você está tentando aprender a usar uma nova ferramenta rapidamente e quer respostas confiáveis, baseadas em fontes específicas, em vez de palpites aleatórios, este guia é para você. Estudantes, criadores, construtores, líderes de equipe, qualquer pessoa que lide com muita informação e queira transformá-la em algo útil. Algumas dicas rápidas antes de encerrar. Primeiro, nomeie seus cadernos claramente desde o primeiro dia, ou você acabará na mesma bagunça que este sistema foi criado para resolver. Em segundo lugar,

utilize o modo de pesquisa aprofundada quando a precisão for importante e o modo rápido quando precisar apenas de uma resposta imediata. Terceiro, sempre verifique as citações. O objetivo principal desta ferramenta é fornecer respostas fundamentadas, então utilize-a. Clique nas fontes e confie, mas verifique. E em quarto lugar, comece pequeno. Crie um notebook,

gere um relatório e, a partir daí, expanda. Você não precisa construir todo o sistema no primeiro dia. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão

arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso por si mesmo, aqui está a verdade nua e crua. Você vai encontrar alguns obstáculos. Configurar a conexão MCP, organizar seus notebooks e treinar o agente corretamente com suas fontes aqui. É nessa primeira configuração que a maioria das pessoas fica presa. É exatamente aí que

a Sala de Reuniões de Lucro com IA te ajuda . Você recebe o sistema operacional completo do agente em um arquivo zip pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para que você nunca fique na dúvida sobre o que vem a seguir, chamadas de suporte ao vivo para corrigir sua configuração em tempo real e tutoriais passo a passo sobre como usar o Notebook LM dentro do sistema. Venha construir isso com outras pessoas em vez de trabalhar sozinho. Junte-se a nós em aiprofitboardroom.com.