---
video_title: "Claude + Hermes Agent Just Changed SEO Forever!"
video_id: wn9aORTbjSE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wn9aORTbjSE
video_date: 2026-06-15T10:00:18+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google with Claude + Hermes Agent OS (The 3-Gear AI SEO Rank Machine)
  
  This episode explains how one person can run SEO across six websites using a “rank machine” built on Claude and Hermes Agent OS, claiming 122,000 Google impressions and 4,300 clicks in nine days from Google Search Console. The system is described as one machine with three gears: finding winnable keywords using your own Search Console data and business notes stored in Obsidian, producing unique content (blog posts plus matching videos) with a crew of agents working on a shared Kanban board, and generating backlinks via a personalized outreach agent that finds contacts, writes emails using your notes, and sends them from your inbox. All agents share the same Obsidian-based “memory galaxy,” so keywords, content, and outreach stay aligned to your business and improve over time. The script also promotes AI Profit Ballroom, a free SEO course, and a one-to-one strategy session.
  
  00:00 AI SEO Results Proof
  01:00 Rank Machine Overview
  01:28 Claude and Hermes Brain
  02:13 Gear One Keywords
  03:40 Obsidian Memory Galaxy
  04:50 Gear Two Content Crew
  05:59 Deploy Content at Scale
  07:51 Avoid Generic AI Content
  08:23 Gear Three Backlink Agent
  10:04 One Shared Brain Secret
  10:39 SEO Still Works Today
  11:21 Courses and Next Steps
  11:57 Get the Full System
  12:59 Final Recap and Outro
---
Como alcançar o primeiro lugar no Google usando os sistemas operacionais de agentes Claude e Hermes. É disso que se trata e, ao final, você verá exatamente como uma pessoa, com uma equipe de agentes, pode posicionar seis sites simultaneamente com nossa equipe, com nossa própria agência, sem escrever uma única postagem de blog manualmente. Então, primeiro vou mostrar os números e depois mostro a máquina. Como você pode ver aqui, por exemplo, temos vários sites diferentes classificados com este sistema. Se ampliarmos a imagem, você poderá ver os resultados tanto do AI profit bottom.com quanto de outro site que

temos aqui. E eu vou mostrar a máquina daqui a pouco, mas basicamente eu ganhei seis sites, uma pessoa no comando com um sistema operacional e alcançamos 122.000 impressões no Google nos últimos 9 dias, 4.300 cliques recebidos, e isso é um dado direto do Google Search Console, obtido esta manhã, certo? Bem, aqui está uma pergunta que você provavelmente está se fazendo: como uma pessoa consegue gerenciar o SEO de seis sites diferentes?

Porque a maioria das pessoas mal consegue manter um blog ativo. Eles escrevem uma postagem, esperam 3 meses, não recebem nada e desistem. E vou mostrar exatamente o que estamos fazendo usando algo que chamo de máquina de classificação, certo? Este é um sistema poderoso para otimizar o posicionamento do seu site no ranking com SEO baseado em IA. E aqui está uma maneira simples de visualizar isso, certo? É uma máquina com três

engrenagens. Então, você pode inserir uma palavra-chave em uma ponta, os rankings saem na outra ponta e é isso. Então, você encontra a palavra-chave, cria o conteúdo e consegue os backlinks — três tarefas com uma única máquina. E tudo isso funciona dentro do nosso sistema operacional de agentes. Portanto, este é um poderoso sistema de SEO que criamos com Claude e o sistema operacional agente Hermes compartilhando um único cérebro. Então, ele tem um segundo

cérebro aqui para realmente coletar informações sobre nós. Agora você pode estar se perguntando: "Certo, mas por que esses dois?" Bem, porque isso importa, certo? Claude é o agente mais inteligente para raciocínio complexo; ele consegue ler documentos extensos e desvendar mistérios . Hermes é o agente com memória, por isso consegue lembrar-se do seu negócio em todas as sessões e desenvolver competências que reutiliza. Então, você pode colocá-los em um único

painel, como fizemos, dar a eles uma memória compartilhada e obter uma equipe que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, e nunca se esquece de quem você é. Então, deixe-me explicar as três etapas de todo esse processo. E preste atenção, porque a terceira marcha é provavelmente aquela que quase ninguém acerta. E é esta que realmente te leva à primeira página. Então, a primeira coisa a fazer são as palavras-chave.

Muito bem, vamos encontrar aquelas que você realmente pode ganhar. E aqui está o ponto em que todos se enganam. Normalmente, você abre uma conta Ahrefs ou SEMrush, classifica por volume de buscas e vai atrás da palavra-chave mais relevante que conseguir encontrar. Assim como todos os outros. Você escreve uma postagem, chega à página oito e desiste. Certo, é isso que a

maioria das pessoas faz. Assim, a ferramenta de palavras-chave inverte essa lógica, pois integra todo o seu negócio, registrado no Obsidian, a um aplicativo simples de anotações, ao Hermes Agent e a todos os seus outros agentes de IA. Então, ele consegue extrair seus dados reais do Google, certo? Pode responder à única pergunta que importa, que é: dado o ranking atual do seu site, qual é a estratégia mais rápida para obter resultados? Então, deixe-me mostrar como isso fica, como você pode ver aqui.

Sabe, poderíamos dizer, por exemplo, ok, com base nas palavras-chave para as quais estamos ranqueando, quais podemos usar em seguida? E então, ele simplesmente lhe dirá com base nas suas classificações atuais. A forma como fiz isso foi conectando o Google Workspace ao Hermes Agent. Então, se eu disser: "Ok, com base nas minhas palavras-chave, para qual posição eu poderia me classificar em seguida no meu cofre da Obsidian?" Então, ele consegue encontrar as palavras-chave com as quais você realmente pode ganhar, certo? Isso significa que

você não está usando as mesmas palavras-chave que todos os seus concorrentes usam na mesma ferramenta. Você pode analisar os dados do Google Search Console e responder às perguntas que realmente importam, certo? E você pode ver um exemplo disso funcionando com a Hermes aqui. Agora, ele também pode analisar seus dados de palavras-chave existentes e dizer: "Ok, precisamos otimizar novamente para estas ou aquelas palavras-chave", etc. Agora, você deve estar se perguntando: "Ok, como isso funciona?" Bem,

isso só funciona porque o agente consegue ler tudo, sabe? Ele tem acesso a todo o meu cofre da Obsidian. Então, ele sabe, ok, o que fazemos? A quem servimos? Com quem trabalhamos? Meu escritório,

minhas anotações, certo? E tudo isso está ligado a Hermès como uma memória compartilhada. Eu chamo isso de galáxia da memória, porque assim consigo ver tudo organizado em um só lugar e posso voltar a consultar mais tarde. Assim, você pode ver um exemplo disso em ação. Aliás, essas são as palavras-chave para as quais estamos ranqueando, então aparece algo como " aqui estão as recomendações".

E isto está dentro da nossa galáxia da memória. Então, isso fornece muito contexto para seus agentes. E seus agentes podem ver, ok, aqui está o que você já está ranqueando , aqui está o que você deve buscar em seguida. Agora você pode estar pensando: "Certo, por que não usar a ferramenta normal de pesquisa de palavras-chave?" Bem, uma ferramenta de palavras-chave comum não conhece o seu negócio, certo? Esse sistema faz isso

porque lê o seu cofre Obsidian. Então, não diz algo como "vá se posicionar bem para esta palavra-chave genérica aleatória". A mensagem diz: você já está classificado para isso. Certo, vamos tentar algo parecido da próxima vez. Além disso, você pode dizer: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia, não consigo extrair dados do Google Search Console." Você não

toca em nada disso. Basta digitar uma linha. Então, por exemplo, quais palavras-chave devemos usar? E o agente pode ler seu cofre, seus dados, seu Google Search Console e prosseguir a partir daí. A seguir, o conteúdo, certo? Então, vamos falar sobre conteúdo e como

você pode transformar uma palavra-chave em um vídeo e uma postagem de blog. Assim que a ferramenta de palavras-chave lhe fornecer um resultado vencedor, a ferramenta de conteúdo entra em ação. E não se trata apenas de um agente individual, mas sim de uma equipe de agentes trabalhando juntos para construir algo incrível, como vocês podem ver. Basicamente, trata-se de uma equipe inteira de agentes da Hermès vivendo em uma mesma mesa compartilhada. Então, você tem um redator, um agente de vídeo, etc.,

trabalhando dentro do seu sistema operacional de agentes . Então, temos aqui a seção Kanban , e podemos ter nossos agentes trabalhando lado a lado. E o mais legal disso é que poderíamos ter um roteirista, um agente de vídeo, um editor e um juiz para avaliar o trabalho. Então, você entrega uma palavra-chave para a equipe, e ela te devolve o conteúdo finalizado. E aqui está a parte injusta, não é? Vídeo. Certo, a maioria das pessoas

escreve posts para blogs, mas nunca faz vídeos correspondentes, dá muito trabalho. A equipe de conteúdo pode, na verdade, fazer as duas coisas. Assim, eles poderiam fazer um vídeo de verdade com um avatar de IA. Eles editam e montam o conteúdo. E enquanto isso está sendo organizado, os agentes de escrita estão criando as postagens do blog, que você encontra nesta seção aqui. Então,

podemos publicar páginas diretamente em nosso site apenas com base na palavra-chave e no estudo de caso que inserimos. E esse mesmo conteúdo, esse artigo exclusivo em cada site, é inserido em todos os sites, certo? Então, na verdade, podemos implantar esse conteúdo em vários sites ao mesmo tempo com apenas um clique, o que é impressionante quando você pensa nisso. Então, você pode inserir uma palavra-chave, obter conteúdo exclusivo em todas as plataformas e, em seguida, observar sua repercussão em todas elas, certo? Esboço, construção, envio. Agora, se você está pensando:

"Ah, isso parece poderoso, mas você não tem ideia de como conectá-lo." Esse é exatamente o objetivo do jogo de tabuleiro AI Profit . Então, aqui dentro, vamos criar um roteiro de 30 dias específico para este equipamento com a palavra-chave "equipamento". Como integrar sua empresa ao Obsidian, como conectar o Hermes e como obter seus dados do Google Search Console. Também temos sessões de coaching semanais onde podemos nos reunir e você pode se conectar conosco. E temos 3.600

empresários construindo exatamente essa máquina junto com você, certo? Muitos deles estão trabalhando com SEO ou algum tipo de automação atualmente. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardgame.com para obter acesso. Agora, você pode estar pensando algo como: "Por que o Sistema Operacional do Agente é bom em tudo isso?" Porque a tripulação lê as

mesmas anotações que a palavra-chave "gear" (engrenagem). Portanto, o conteúdo não é genérico. Trata-se da sua voz, da sua palavra-chave, direcionada aos seus sites e às suas marcas. Por serem agentes separados em um mesmo painel, eles podem operar simultaneamente. Assim, um pode escrever enquanto outro constrói, enquanto outro edita. E você deixa de ser o gargalo

entre uma boa ideia e uma página publicada. Por exemplo, você pode ver que inserimos uma palavra-chave como esta e, em seguida, podemos começar a classificar para essa palavra-chave em qualquer termo que desejarmos. Então, aqui está nossa palavra-chave, aqui estão as páginas que implantamos, e está tudo pronto. Vemos apenas a palavra-chave aqui. Se você quiser ver outro exemplo, temos um agente de vídeo conectado aqui, e temos o quadro Kanban com um quadro separado para agentes que podem criar vídeos juntos.

E eles podem simplesmente trabalhar em equipe, sabe, criando coisas incríveis. Bem, ouço algo o tempo todo: conteúdo sobre IA soa genérico. Não vai ser muito bom para o SEO. Conteúdo genérico sobre IA definitivamente soa igual. Os agentes não escrevem de forma genérica. Então,

eles estão acessando sua galáxia de memória Obsidian, o que torna tudo completamente diferente. Então, é assim que você consegue conteúdo exclusivo a partir das suas anotações reais, porque eles estão analisando suas histórias, seus números, sua perspectiva, e você combina cada postagem com um vídeo, algo que quase ninguém se preocupa em fazer. E essa combinação é exatamente o motivo pelo qual estamos obtendo tanto sucesso com SEO baseado em IA. Agora, a etapa final disso é a configuração propriamente dita para a criação dos backlinks. E este é o equipamento que eu pessoalmente considero o melhor. Escrevi um livro sobre link

building, e é o equipamento que a maioria das pessoas usa de forma completamente errada, porque o outreach normalmente é difícil, certo? Você precisa encontrar a pessoa certa, escrever um e-mail, fazer um acompanhamento, repetir isso cem vezes, certo? Ninguém mantém isso em ordem manualmente. Eles podem enviar 10 e-mails e depois simplesmente desistir. Isso é muito comum. Na verdade, o que temos

integrado ao sistema operacional do agente é um agente de backlink. Então, é um agente de divulgação da Hermès. Você pode fornecer uma lista de contatos, ele encontra um contato, pode escrever um e-mail personalizado com base em suas anotações, então é único, interessante e realmente útil. E envia a mensagem da sua caixa de entrada. Na verdade, criei uma caixa de entrada separada para os agentes de contato.

E você pode ver um exemplo do plano que ele criou aqui mesmo. Muito bem, então dissemos que queríamos criar backlinks para esta página. Ele disse algo como: "Claro, aqui está o que vamos fazer hoje. Aqui está o plano, e aqui está como você pode verificar o plano." E simplesmente volta a funcionar e dispara de verdade, certo? Então,

é possível dar continuidade ao assunto, e você pode perguntar: "Certo, mas por que o contato direto é útil neste caso?" Bem, tudo depende da personalização quando se trata de comunicação com o público, e, portanto, a personalização precisa de contexto. Agora, o agente de backlink possui as mesmas anotações que as outras duas engrenagens utilizam. Assim, todos os e-mails enviados por destinatários sabem o que você faz, quem você é e por que um link para sua página realmente ajuda a pessoa para quem você está enviando o e-mail. E isso é construção de links.

É como uma agência, só que tudo é automatizado por um agente. E isso sim é divulgação de verdade. Trata-se de uma abordagem personalizada e útil, realizada na escala adequada para obter os melhores resultados. Então, essa é a configuração completa, certo? Encontrar, criar, conectar. Mas eis o verdadeiro

segredo, aquilo que ninguém mais tem. As três engrenagens giram em torno de um cérebro compartilhado. O agente de palavras-chave, a equipe de conteúdo e o agente de divulgação leram as mesmas anotações da nossa proposta inicial. Assim, depois de anotar suas informações comerciais, insira-as no sistema operacional do agente. É por isso que não é [limpa a garganta] apenas como três ferramentas aleatórias aparafusadas juntas. É uma

máquina que sabe quem você é. Como compartilham o mesmo cérebro, o trabalho melhora a cada vez. Uma palavra-chave se transforma em conteúdo, e o conteúdo se transforma em um backlink. Cada engrenagem alimenta a seguinte. Então, você faz as ligações, os agentes fazem o trabalho pesado, sabe, todo o trabalho duro, e você simplesmente segue a partir daí. E é assim que temos obtido

resultados com nosso agente de IA até agora. Agora, algumas pessoas querem dizer que SEO não funciona, ou que ninguém faz SEO, ou que SEO é muito difícil hoje em dia. São dois sites diferentes que criamos e que já estão bem posicionados no ranking, certo? Então, a busca não... sabe, o SEO ainda está

aí. Acabou de mudar de lugar. Então, você tem o Google, o Perplexity ou a caixa de respostas com IA. Todos eles obtêm suas respostas de páginas que estão bem classificadas. E é assim que se consegue tráfego e resultados como os que estamos vendo aqui. Agora, se as pessoas disserem: "Bem, eu

preciso de uma agência para gerenciar o SEO dessa forma..." Mas, pessoalmente, eu administro seis sites com agentes, não com pessoas. Portanto, a equipe é como uma máquina, e uma pessoa que cria um ótimo sistema terá um desempenho superior ao de toda a equipe, porque terá algo mais eficiente. Se você gosta de aprender

sobre esse tipo de coisa, temos um link para um curso gratuito nos comentários , ou acesse este curso de SEO. Como você pode ver, temos 60 lições sobre como fazer SEO. É um curso gratuito, caso você queira aprender mais sobre isso. E o que eu diria aqui é que você não precisa fazer tudo isso de uma vez. Você poderia implementar apenas uma parte desse sistema e depois ir expandindo a partir daí, certo? Comece passo a passo.

Experimente, veja o que acha e depois você pode ir aprimorando e desenvolvendo cada etapa posteriormente. Por exemplo, se você não tem tempo para escrever, montar uma equipe de agentes que possam criar conteúdo é uma ótima ideia, certo? Se você tem muito conteúdo, mas ele não está ranqueando bem, crie um agente de backlinks. E se você quiser toda a máquina configurada e pronta para uso, o agente de palavras-chave, a equipe de conteúdo e o agente de backlinks, tudo em um único painel, compartilhando uma única memória, é isso que construímos dentro do AI Profit Bot, e você recebe o sistema operacional do agente como um arquivo zip. Você pode começar a usar imediatamente. Cada perfil

do seu prompt, cada configuração, o fluxo de trabalho exato de palavras-chave e a configuração que mencionei hoje, a equipe de conteúdo que distribui conteúdo pelos seus sites, a configuração de memória do Obsidian, para que cada agente conheça você e sua empresa, e a parte que a maioria das pessoas mais precisa, que é o treinamento. Assim, você recebe quatro sessões de mentoria por semana, além de um roteiro que pode seguir dia a dia, tutoriais diários e acesso a 3.600 empresários que utilizam sistemas semelhantes, com os quais você pode se conectar. Assim, você pode obter o sistema operacional completo do agente dentro da sala de aula, aqui mesmo. Atualizamos diariamente. O link está nos

comentários e na descrição, ou acesse AI profitbot.com. E se você quiser uma sessão gratuita de estratégia de SEO individual, onde analisamos seu site, descobrimos como melhorar seu posicionamento, você aprenderá os segredos da construção de links, responderemos a todas as suas perguntas individualmente, você aprenderá as melhores estratégias para o seu site e como aumentar seu tráfego orgânico com base no que está funcionando para nós. Você pode obter isso em goldy.agency. Link nos comentários e na

descrição. E essa é a máquina de classificação, certo? Mostra como construir cada etapa de SEO que realmente importa e como isso funciona para nossos sites. Obrigado por assistir. Saúde.