---
video_title: "Gemma 4 + Hermes is INSANE (Free + Local!)"
video_id: vaDC_cmBkuA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaDC_cmBkuA
video_date: 2026-06-08T08:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Your Own AI Agent OS: Gemma 4 + Hermes Local Setup
  
  Learn how to combine Google’s Gemma 4 with Hermes to create a powerful, local AI agent operating system that runs for free and offline. This guide shows you how to automate your inbox, conduct research, and build apps using a simple web dashboard for maximum productivity.
  
  00:00 - Intro: Gemma 4 + Hermes
  00:18 - Google's New Open Model
  01:17 - How to Set Up the Agent OS
  01:28 - The New Web Dashboard
  02:58 - 5 Business Automation Jobs
  05:03 - Offline Privacy & Hardware
  06:08 - Mission Control Walkthrough
  07:00 - Recap & Installation
---
Gemma 4 mais Hermes é uma loucura. Hoje, vou mostrar a vocês a Gemma 4 com a bolsa Hermès, e é incrível. É grátis. É local. Funciona o dia todo. Este é o

sistema operacional Agent que compila coisas para você enquanto você dorme. Sem Wi-Fi? Sem problema. Deixe-me mostrar tudo para você. Vamos.

Eis a grande ideia. Gemma 412B acaba de ser lançada. É o novo modelo aberto do Google e você pode integrá-lo diretamente ao Hermes dentro do Agent OS. Mas por que você faria isso? Porque Hermes é um agente de IA e você pode inserir um cérebro nele . O cérebro é Gemma 4. Então, agora está

livre. Ele é executado em sua própria máquina e o sistema operacional do agente permite que você gerencie tudo a partir de uma única tela. Esta é a melhor combinação de dois mundos: um cérebro livre e um sistema operacional completo que executa seu trabalho automaticamente. Fiquem por aqui porque daqui a pouco vou mostrar o painel de controle. É aí que a verdadeira mágica acontece e vou mostrar como você pode adquirir todo esse equipamento.

Mas primeiro, vejamos o que o sistema operacional do agente já construiu para nós. Criamos jogos com ele, joguinhos, um cronômetro, uma ferramenta de cores, até animações legais, tudo integrado ao Agent OS com Hermes e Gemma 4 trabalhando juntos. Incrível, né? Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie. Julian é o CEO da agência de SEO Goldie Agency.

Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA, e o Julian lê todos os comentários. Então, comente abaixo e diga olá. Ele vai ver. Ok, voltando ao assunto. Então, como faço para configurar isso? É fácil. Você pega o modelo mais recente

, baixa, executa e, em seguida, inicia o Hermes com Gemma 4 e pronto, ele está instalado dentro do seu Agent OS, pronto para usar. Mas aqui está a parte que eu adoro. Agora existe um novo painel de controle web para o Agent OS. Portanto, se você não gosta de digitar no terminal, não precisa . É só clicar em modelos, depois selecionar Gemma 4 e pronto. Fácil. E aqui está

uma jogada inteligente que você pode fazer dentro do sistema operacional do agente. Você pode configurar dois cérebros. Seu cérebro principal pode ser um modelo grande e forte, e Gemma 4 pode ser seu cérebro auxiliar. Por que? Porque Gemma 4 é rápida. É grátis. É

local. Assim, o cérebro auxiliar realiza as tarefas menores, enquanto o cérebro principal se encarrega do pensamento complexo, tudo gerenciado a partir de um único local, de forma inteligente e com pouco esforço da sua parte. E se o seu computador não for muito potente? Sem problemas. Existe também uma API gratuita. Portanto,

você nem precisa de uma configuração sofisticada. Você pode obter a API gratuita do Gemma 4. Você conecta o dispositivo ao sistema operacional do agente e ele começa a funcionar imediatamente. Há ainda mais de uma opção gratuita para escolher. Assim, todos podem jogar. Vou

simplificar ao máximo. Pense nisso como um corpo e um cérebro. Hermes é o corpo. Está sempre ligado. Ele reside dentro do sistema operacional do agente em sua máquina. Funciona

dia e noite, em regime de plantão, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Gemma 4 é o cérebro, o novo cérebro gratuito do Google. Você os conecta dentro do sistema operacional do agente e agora tem um sistema que silenciosamente executa seu resumo matinal, limpa sua caixa de entrada, anota informações ou realiza pesquisas para você. Ele consegue até mesmo criar aplicativos realmente funcionais. E aqui está a grande diferença. Uma conversa normal simplesmente

acontece. Ela te entrega as palavras, você faz o trabalho. Mas o sistema operacional do agente entra em ação. Ela cumpre a função. Ele move arquivos. Ele executa tarefas em segundo

plano. Ele pode usar seu navegador. Ele pode executar tarefas de forma programada, completamente sozinho. Mas um corpo precisa de um cérebro. Essa é a Gemma 4. Ela tem qualidade próxima à de modelos com o

dobro do tamanho e pode ser usada gratuitamente o dia todo. Um cérebro livre que nunca desliga, localizado dentro do seu sistema operacional Agent. Essa é a mágica. Agora, deixe-me mostrar como eu realmente uso este sistema operacional Agent para expandir um negócio, porque é aqui que a coisa fica interessante. Imagine que você administra uma comunidade, como a AI Profit Boardroom. Eis o que eu configuro para

o Agent OS fazer para mim todos os dias. Primeiro, um breve resumo matinal às 7h. Todos os dias ele me informa: "Eis o que aconteceu durante a noite. Aqui estão seus três principais trabalhos de hoje. Eis o que está em alta na sala de reuniões da AI Profit." Boom. Começo o meu dia com

antecedência. Em segundo lugar, triagem da caixa de entrada. Ele lê meus e-mails. Isso os classifica. Isso sinaliza os novos contatos que desejam se juntar à comunidade, então nunca perco uma oportunidade interessante.

O sistema operacional do agente simplesmente os alinha para mim. Terceiro, uma revisão semanal. Essa aqui é legal. Você insere suas anotações no sistema operacional do agente. Julian usa o Obsidian como um segundo cérebro. É como uma grande pasta de memórias.

O sistema operacional do agente lê o arquivo e, em seguida, o Gemma 4 o revisa de acordo com um cronograma. Assim, toda semana ele me informa o que está funcionando e o que precisa ser corrigido na sala de reuniões, como um assistente gratuito que nunca dorme. Bem, veja bem . Eu desenvolvi todo esse aplicativo Agent OS, a configuração completa, e você também pode baixá-lo . Se você quiser saber exatamente como eu configuro meu Sistema Operacional de Agentes, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. E aqui está a melhor

parte: você não recebe apenas um roteiro, mas sim o sistema operacional completo do Agente em um arquivo zip, pronto para instalar. Você baixa, coloca dentro e pronto. É o melhor lugar para expandir seu negócio e conquistar mais clientes com a automação de IA. Você aprenderá como economizar muito tempo e expandir sua marca com o Agent OS, Hermes e Gemma 4. O link está nos comentários e na descrição. Venha buscar

. Ok, vamos continuar construindo, porque eu ainda nem mostrei a melhor parte do Agent OS. Eis a quarta tarefa: pesquisa. Você aponta para um tópico como " melhores ideias de automação de IA para pequenas empresas", e o Agent OS inicia a pesquisa e, em seguida, fornece sugestões de conteúdo. Assim, você sempre tem coisas para postar. Isso é combustível para toda a sua

marca. Aqui está a quinta tarefa: construir coisas de verdade. Pedimos ao sistema operacional do agente para criar uma animação divertida apenas para testá-lo, e funcionou. Pedimos para criar o clássico jogo da cobrinha, e o resultado ficou perfeito. Agora, pense nisso para o seu negócio. Você

poderia dizer: "Crie uma página de destino simples para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Mostre o valor da automação com IA. Demonstre como a comunidade ajuda as pessoas a obterem mais leads, mais clientes e mais tráfego." Em seguida, adicione um grande botão de inscrição, e o sistema operacional do agente se encarrega de compilá-lo enquanto você toma um café. Essa é a diferença entre um sistema operacional de chat e um sistema operacional de agente. Um chat fornece palavras, o Agent OS

fornece a tarefa concluída. Agora, falando sério, um modelo grande como o Claude Opus 4.8 é muito mais poderoso que o Gemma 4. Não vou mentir , o Gemma 4 é pequeno, leve e funciona de graça. E aqui está o pulo do gato: você pode executá-lo offline. Você não pode usar

os modelos de nuvem grandes offline, mas o seu Agent OS com Gemma 4 funciona sem internet. Imagine a situação: você embarca em um voo, sem Wi-Fi, silêncio total, mas seu sistema operacional Agent continua funcionando com o Gemma 4, executando suas tarefas conforme o cronograma, criando projetos, pesquisando, tudo isso em pleno voo. Isso muda tudo. Eu disse que voltaria a esse assunto. Aqui está. E deixe-me abordar as preocupações que as

pessoas têm. Alguns dizem que um agente de IA usa tokens demais, mas com o Gemma 4 como cérebro do seu sistema operacional de agente, um dia inteiro de trabalho é gratuito. Execute o programa localmente ou utilize a API gratuita. De qualquer forma, é grátis. Alguns dizem: "A IA só fica me enviando mensagens de texto.

Não faz nenhum trabalho de verdade." Mas o Agent OS faz tudo. Ele lê seus e-mails. Abre aplicativos no seu computador. Compila coisas para você. Usa suas

anotações. Isso sim é trabalho de verdade. Outros dizem: "Minhas anotações e arquivos vão para algum data center gigante na nuvem." Não, isso é local. Seus dados ficam na sua máquina, seguros e privados. Agora, deixe-me mostrar

minha parte favorita: o painel de controle. Este é o coração do Agent OS. Está tudo em um só lugar. Todas as suas habilidades, todos os seus trabalhos agendados, todos os seus registros, todas as suas sessões. Você pode alternar entre modelos a qualquer momento.

Pode criar novas tarefas agendadas. Pode visualizar tudo o que criou. É como uma central de controle para toda a sua configuração de IA, uma única tela, tudo. Veja como é fácil. Você vai em "Gerenciar", depois em " Agendar tarefa" e cria uma nova tarefa, como um briefing diário de conteúdo para a sala de reuniões. Você configura uma vez e o Agent

OS simplesmente a executa todos os dias, para sempre. Você não precisa fazer nada. Deixe-me mostrar os passos simples para integrá-los. Dentro do Sistema Operacional do Agente. Primeiro passo: aponte o Hermes para o Gemma 4. Segundo passo: conecte sua

pasta de notas para que ela tenha espaço de armazenamento. Terceiro passo: agende suas tarefas, como pesquisas diárias ou ideias de conteúdo para o seu negócio. Quarto passo: peça para ele criar algo, como um miniaplicativo ou ferramenta. É isso, quatro passos, tudo em um único painel. E os benchmarks? O Gemma 4

usa raciocínio inteligente. É compatível com laptops. Funciona com apenas 16 GB de VRAM. É de código aberto e funciona bem com diversas ferramentas. Assim, seu Sistema Operacional do Agente funciona em qualquer lugar. Resumindo: o Sistema Operacional do Agente controla tudo. O

Hermes é o corpo. Ele funciona o dia todo. O Gemma 4 é o cérebro. É gratuito e local. Juntos, eles automatizam suas tarefas. Eles são executados de acordo com um

cronograma. Você gerencia tudo a partir de um único painel. E sim, você pode executá-lo offline. Então, esse é o Sistema Operacional do Agente completo. É assim que você o configura e executa. E

olha, se você quiser meu Sistema Operacional do Agente completo como um arquivo zip pronto para instalar, Junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. Você não recebe apenas um roteiro, mas todo o Sistema Operacional do Agente pronto para usar. É o melhor lugar para escalar seu negócio e conquistar mais clientes com automação de IA como Hermes e Gemma 4. O link está nos comentários e na descrição. Aproveite! E se você

quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É a nossa comunidade gratuita de IA. O link está nos comentários e na descrição. Lá você também encontrará todas as anotações do vídeo. Além disso, você se junta a 38.000 membros que estão

arrasando com IA todos os dias. Configure seu Sistema Operacional do Agente, divirta-se e deixe um comentário me contando o que você criou primeiro. Julian vai ler. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo!