---
video_title: "GPT 5 6 + Claude Code is INSANE!"
video_id: c9W27MYdSSA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9W27MYdSSA
video_date: 2026-07-13T19:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Dual-Engine Coder: Plug GPT 5.6 Into Claude Code (One Workspace, Switch Models Mid-Build)
  
  The script introduces a “dual-engine coder” setup that plugs GPT 5.6 into Claude Code so users can keep Claude Code as the agent harness while using GPT 5.6 (and other models like GLM 5.2) as the “brain,” switching models mid-build inside one coding tab and shared workspace. It argues this solves the “tool juggling” problem of multiple tabs, logins, and scattered API keys, and reduces reliance on uncertain subscription access and token limits for models like Fable 5. The presenter demonstrates building projects (an SEO website, images, a game, and a habit-tracking app) with everything saved, previewable, and history preserved in an Agent OS dashboard with memory. The video promotes getting the full system, playbooks, and community support via the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Dual Engine Coder Intro
  01:20 Live Build Demo
  01:39 Tool Juggling Problem
  02:36 Workspace Previews
  03:28 One Tab Agent OS
  04:29 Features Breakdown
  04:59 Old Way vs New Way
  06:09 Why Use Multiple Models
  06:50 OAuth Setup No Keys
  07:25 Plug Any Model In
  07:54 Get The Full System
  08:16 Token And Preview FAQs
  09:39 Boardroom Walkthrough
  10:33 Final Thanks And Link
---
Hoje, vou mostrar a vocês um sistema poderoso onde vocês podem integrar o GPT 5.6 ao código Claude para obter a melhor estrutura de agentes, que é o código Claude, e então integrar o cérebro, que é o GPT 5.6. E o melhor de tudo é que você não precisa se preocupar com o Fable 5 ou qualquer outro modelo da Frontier saindo de linha, porque você pode simplesmente conectar seu equipamento atual. Sua assinatura inclui o ChatGPT para que você possa criar e automatizar o que quiser.

Além disso, o melhor de tudo é que você pode alternar entre, por exemplo, o GLM 5.2 e ativar/desativar qualquer tipo de modelo aqui. Assim, você poderia até mesmo integrar APIs gratuitas ao código Claude usando isso. O GPT 5.6 é um modelo realmente poderoso.

Além disso, oferece muito mais tokens de API. Por outro lado, por exemplo, o acesso a Fable está se esgotando e não sabemos por quanto tempo Fable 5 estará disponível na assinatura. Em algum momento, eles estenderam o prazo hoje, mas em algum momento, eles vão remover a opção de ter Fable 5 na assinatura, o que significa que você terá que pagar a mais por ele. Então, com esse sistema, que eu chamo de codificador de mecanismo duplo, você tem uma aba de codificação, dois mecanismos de front-end e o GPT 5.6 com seu login OAuth, o que também significa que você pode criar imagens e obter todo o poder do GPT 5.6

dentro do Claude. E você pode alternar entre elas durante a construção. Você pode integrá-los ao seu espaço de trabalho, e você pode ver um exemplo disso funcionando aqui mesmo . Então, dissemos: "Crie um site de SEO incrível ." Eu diria: "Sim, eu vou definir a direção. É isso que vamos

fazer." Vou usar a versão 5.6 para construir isso . Além disso, você pode usar isso para gerar imagens, pois o GPT 5.6 pode gerar imagens para você. Agora você pode estar

pensando: "Certo, por que você faria isso?" Bem, eu chamo isso de problema do malabarismo com ferramentas . Você quer construir com IA, então abre uma aba. Depois, outra para o modelo mais barato e, em seguida, outra para o que for lançado esta semana. E cada um tem seu próprio login, sua própria janela, sua própria configuração. E para usar o GPT em

projetos reais, eles exigem que você obtenha uma chave de API e inicie uma segunda assinatura. Então, agora você está usando o modelo em dois lugares diferentes, fica confuso, e você também está preocupado com o Fable 5 e os limites de tokens. Com esse sistema que apresenta problemas porque você tem o GLM 5.2, o GPT 5.6 integrado ao Claude Code também, ou o que você preferir. E você também

pode mudar para a aba Claude aqui. Assim, você tem tudo dentro de um único sistema e pode alternar entre todos os seus modelos de fronteira favoritos e aproveitar ao máximo cada um deles. E você pode dizer: "Bem, vou escolher Fable 5 e ficar com isso." Mas o problema é que, em algum momento, você vai ficar sem fichas no Fable 5, ou o Fable 5 não estará incluído na assinatura, e esta é uma maneira fácil de contornar isso. Como você pode ver, a página foi criada e acabamos de desenvolver o código com Claude Code usando GPT 5.6

dentro do sistema. Outra coisa que gosto é que você tem uma interface de usuário familiar e tudo o que você faz aqui fica salvo no espaço de trabalho. Assim você não perde nada. Você teve acesso a prévias de tudo o que construiu. Quer dizer, você pode ver todas as coisas incríveis que construímos com este sistema, e é muito fácil e simples de fazer. Por exemplo,

criamos este jogo incrível, como você pode ver, e você pode explorar e visualizar tudo o que construiu em um só lugar. Lindo. E se você criar algo novo, ele vai para a área de trabalho, para que você possa salvá-lo para mais tarde. Você também pode alternar entre GLM 5.2 e GPT 5.6

aqui, e depois voltar ao terminal e começar a programar novamente. Coisas realmente incríveis. E não lhe custa nada extra, pois você está usando seu login OAuth com o ChatGPT, o que é inacreditável. Então, na verdade, isso é um programador de IA que escreve arquivos para você, certo? Então você pede, aciona o interruptor e a coisa começa a se construir para você.

E você pode alternar entre construtores, não precisa se preocupar com fichas, tudo fica salvo em um único lugar. E também, outra coisa que eu diria é que, como antes, eu tinha uma aba diferente para cada IA ​​que conseguia programar: uma para GPT, uma para um modelo mais barato, uma para qualquer novidade da semana. Eu criava algo ótimo, trocava de ferramenta e depois tinha que procurar a aba novamente. E para usar o GPT em projetos reais, você sabe, muitas vezes as pessoas precisam de uma chave de API e coisas do tipo . Agora, existe apenas uma aba de código dentro do sistema operacional do agente. GPT 5.6 é o padrão.

Ainda podemos ver no Claude, GLM 5.2, qualquer codificador que quisermos usar. E você pode achar que isso soa técnico, mas já ajudamos muita gente a configurar seu próprio sistema operacional de agente usando um sistema semelhante a este. Então, as pessoas estão adorando. Temos mais de 198 páginas de depoimentos e casos de sucesso no AI Profit Board. E o sistema é

inacreditável. É realmente muito poderoso. Então, o que você ganha com o codificador de motor duplo ? Bem, você tem dois motores em uma única aba. Você recebe o GPT 5.6 como padrão. Você

pode alternar entre ambientes durante a compilação, usar um espaço de trabalho compartilhado e também acessar o histórico dentro da sessão. Assim, podemos ver o que construímos e temos o histórico salvo aqui. E podemos pedir que ele construa qualquer coisa, a qualquer momento. Então, poderíamos dizer: "Ok, vamos criar um aplicativo para rastrear hábitos." Então, agora ele vai começar a criar esse aplicativo de rastreamento de hábitos e está funcionando em segundo plano enquanto eu falo com você.

E você também tem a aba de código. Aqui você pode alternar entre os dois modelos diferentes, GLM 5.2 ou GPT 5.6 . E se você comparar o método antigo com o novo, antes você tinha tipo cinco abas e cinco logins. Você tinha uma

janela separada para cada IA ​​capaz de programar, um login local diferente e uma fatura de API para cada uma, além de uma chave de API espalhada por vários lugares. Todos os seus downloads nessas abas e suas pastas estão uma bagunça. E aí você troca de ferramenta e perde os contatos toda vez também. E você também não tem memória. Portanto, você terá que explicar seu projeto novamente em cada sessão. Por exemplo, se eu for ao meu

terminal agora e quiser executar o código Claude e depois sincronizar com o GPT 5.6, será muito, muito difícil. Por outro lado, se eu voltar ao sistema operacional do agente, tudo estará sincronizado em um único sistema. Temos nossa galáxia de memória aqui, e tudo está conectado e interligado. Isso é muito mais fácil de construir e de organizar. Então, essa é a diferença

entre tudo isso. Você tem uma aba, um sistema, tudo interligado, memória integrada, histórico persistente, e além disso, tudo isso fica ao lado do Claude, do Hermes e do Grok dentro de um único painel, e também temos o espaço de trabalho. Você também poderia dizer: "Por que não usar um único modelo para tudo?" Mas a questão é que, como todo modelo, ele tem seus pontos fortes e fracos. Cada modelo possui um número limitado de tokens em sua assinatura. E também, cada modelo é

diferente e se destaca em coisas diferentes, certo? É melhor em coisas diferentes. Por isso, é importante garantir que você teste todos eles. E também, sabe, você pode ter, por exemplo, situações como a do Fable 5, que apresentou problemas. E se você não tiver um bom sistema, todos os seus fluxos de trabalho serão interrompidos. Se você tiver um sistema como este

, não importa se, por exemplo, o Fable 5 deixar de funcionar ou se o GPT 5.6 for retirado do ar. Aconteça o que acontecer, você tem um sistema que melhora a cada vez que o utiliza, e fica cada vez melhor a cada uso. Além disso, a grande vantagem do GPT 5.6 é que você obtém um modelo de ponta, também conhecido como Soul, e pode conectá-lo a uma conta já ativa, mesmo que já tenha uma assinatura.

Portanto, você não precisa obter chaves de API. Você pode simplesmente usar o Codex CLI com o GPT 5.6 Soul, e tudo o que você compilar será salvo dentro do seu espaço de trabalho, e tudo será executado diretamente aqui, como você pode ver. E você pode ver um monte de coisas que construímos por aqui. Na verdade, testamos o GPT 5.6 com 50 configurações diferentes

no Goldy Bench, e é de longe um dos modelos mais poderosos que já usei. Então, é muito, muito bom. Você também pode perguntar: "Será que isso realmente vai funcionar para mim?" Mas, independentemente da assinatura que você tenha ou das ferramentas que utilize, você pode se conectar ao sistema. Então, mesmo que, por exemplo, você não use o GPT 5.6 Soul,

mas sim o Jilin 5.2, você pode conectá-lo. Se você usa o Claude, também pode conectá-lo em vez dele. Se você usa, por exemplo, o Grok 4.5, você poderia usar esse em vez do Grok 4.5, certo?

Tudo o que você quiser construir com isso, todos os sistemas que você quiser usar, todos os modelos que você quiser usar, bem, tudo está conectado dentro de um único sistema. Então, basicamente é isso. Esse é o codificador de motor duplo. Agora, se você quiser obter o sistema completo comigo, poderá acessá-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boardroom.com e você terá acesso ao

sistema de codificação de mecanismo duplo, um espaço de trabalho compartilhado, histórico salvo, um painel para cada modelo, o modo de metas do AI Mastermind, um chat em grupo com seus agentes que podem conversar entre si, e 4.000 fundadores lá dentro, incluindo eu, que estão aprendendo e crescendo assim como você pode ver hoje. Além disso, você pode perguntar: "Isso usa muitos tokens?" Então, nós temos manuais de estratégias para minimizar a quantidade de tokens que você está usando. Dessa forma, você pode continuar usando sistemas como o Agent OS, mas sem esgotar os tokens. Outras pessoas

dizem: "Bem, para usar o GPT-5.6 em projetos reais, preciso de uma chave de API." Na verdade, não. Você pode simplesmente usar seu login do iwoof. E isso não lhe custa nada a mais. Outras pessoas dizem: "Bem,

dois modelos significam duas ferramentas, duas abas, o dobro da bagunça." Mas na verdade não, se estiver configurado assim e você puder alternar entre eles de forma muito fácil e simples. E nós configuramos o rastreador de hábitos da seguinte forma . E isso foi criado em segundo plano usando esta ferramenta enquanto eu falava com você. Tudo é salvo dentro do espaço de trabalho. Podemos voltar

a isso mais tarde. E assim não o perdemos , certo? Por exemplo, se você estiver usando o ChatGPT localmente dessa forma, como você visualiza seus projetos? Como você encontra tudo o que construiu? Como você encontra o que criou anteriormente? Como

você se lembra do que construiu na semana passada? Você não pode, né? Bem, enquanto que, por exemplo, com este sistema, isso se resolve muito, muito rapidamente. Outras pessoas dizem: "Bem, se não custa nada a mais, certamente não cria coisas boas." Mas você pode ver que as coisas que estão sendo criadas aqui, com os aplicativos, os sites e os jogos, são realmente incríveis, coisas de vanguarda. Portanto,

usá-lo dessa forma funciona muito bem, é muito eficiente e também fica bem organizado , que é o que queremos. Muito obrigado por assistir. Espero vê- lo(a) na sala de reuniões da AI Profit. Se você deseja obter o sistema operacional Agent OS, pode obtê-lo aqui. Acesse a sala de aula, depois vá para as atualizações diárias e você encontrará o sistema Agent OS com a atualização mais recente. Atualizamos diariamente e

você receberá um tutorial em vídeo e o arquivo zip para instalação. E então adicionamos novos guias diários. Por exemplo, se você estiver preocupado em usar tokens com o GPT-5.6 ou 5.5, temos um guia de minimização de tokens aqui com 10 estratégias para reduzir a quantidade de tokens que você usa. E temos

aqui também vários outros manuais, baseados no que é realmente útil. Agora, dentro da comunidade, eu respondo às perguntas das pessoas todos os dias com um tutorial em vídeo, e a comunidade inteira tem 3.900 membros, o que significa que sempre há pessoas online prontas para te ajudar quando você precisar. E, dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, conhecer outras pessoas que usam o Sistema Operacional de Agentes e obter ajuda em tempo real. Dentro da sala de aula virtual, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos, e dentro do mapa, poderá conhecer pessoas em sua região que, assim como você, estão desenvolvendo soluções com agentes de IA. Então, fique à vontade para pegar

isso. Espero te ver por aqui, através do link nos comentários e na descrição, ou então, acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu voltarei .