---
video_title: "NEW Dreamina Seedance 2.5 Is INSANE!"
video_id: Hpl0E53ioEo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hpl0E53ioEo
video_date: 2026-08-04T15:00:05+00:00
video_description: |
  Get the Dreamina Seedance Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A brand-new AI model can now generate a full 3-minute video in a single shot — no character drift, no scene breaks. Here's exactly what Dreamina Seance 2.5 can do, plus a limited-time way to test it for free before most people get access.
  
  00:00 Intro – 3-min AI video, zero drift
  00:44 The Problem – why AI video usually falls apart
  1:06 Seance 2.5 Launch – global rollout, what's new
  1:56 30-Sec Native Clips – one continuous take, no stitching
  2:03 Long Video Mode – full 3 minutes, consistent the whole way
  2:20 Interactive Editing – fix one part, not the whole clip
  2:36 Pro Features – multimodal refs, 3D/green screen, built-in audio, Maya/Blender plugins
  4:16 Free Trial Offer – 14-day unlimited access window
---
O novo Dreamina Seadance 2.5 é insano. Já tentou criar um vídeo com IA que dure mais de alguns segundos? Desmoronou, não é? O rosto muda na metade do caminho . Toda a cena se desfaz. Bom,

esse problema acaba de ser resolvido. Um novo modelo agora consegue gravar um vídeo completo de 3 minutos em uma única tomada, mantendo a qualidade da imagem durante toda a gravação. Sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar as pessoas a aprenderem e usarem ferramentas de IA no seu trabalho real, não apenas assistirem a demonstrações, mas sim usá-las de fato. E hoje temos duas grandes novidades que você precisa saber. Porque, se você fizer qualquer tipo de vídeo, isso muda o que é possível.

Fique comigo porque, perto do final, mostrarei uma maneira de testar a versão mais recente gratuitamente, antes mesmo que a maioria das pessoas tenha acesso. Sejamos realistas sobre a situação atual do vídeo com IA. Durante muito tempo, foi basicamente um brinquedo divertido. Você digita um comando, espera e vê algo que parecia normal por alguns segundos, até que uma mão derrete ou um rosto é substituído pelo de um estranho. Ótimo para dar risada, não tão bom para trabalho sério. Essa era a barreira que

todos continuavam a encontrar. Clipes curtos, personagens fragmentados, cenas que desmoronavam assim que se estendiam . Isso me leva à primeira atualização. Dreamina Seadance 2.5 já está disponível globalmente. Este

é o modelo de vídeo e áudio mais recente da ByteDance , e a Dreamina AI é a plataforma oficial para ele. Foi apresentado pela primeira vez em junho, na Volcano Engine Force Conference, e lançado oficialmente no final de julho. E aqui vai um detalhe interessante. Eles pularam diretamente da versão 2.0 para a 2.5. Não 2.1, não 2.2. Eles

aumentaram os números de propósito para deixar claro que se trata de um grande salto, não de um pequeno ajuste. Eis a primeira coisa que faço com ele. Eu usaria o Dreamina Seadance 2.5 para criar uma série completa de vídeos com o objetivo de atrair mais pessoas relevantes para a Sala de Reuniões do AI Profit. Eu alimentaria o sistema com os tópicos exatos sobre os quais os membros do AI Profit Boardroom continuam perguntando e deixaria que ele transformasse cada um em um clipe cinematográfico e conciso. Vídeos curtos e objetivos

que realmente mantêm a coesão do início ao fim. Esse tipo de conteúdo é exatamente o que interrompe a rolagem e atrai o público certo para a Sala de Reuniões do AI Profit. Agora, deixe-me explicar o que este aparelho realmente pode fazer, porque a lista de recursos é impressionante. Primeiro, vídeos nativos de 30 segundos em uma única geração. Um comando, uma tomada contínua, 30 segundos completos. Não são dois clipes costurados

juntos com uma costura no meio. É um tiro certeiro. O SeeDance 2.0 atingia um máximo de cerca de 15 segundos, então isso basicamente dobrou esse tempo. Depois, há o modo de vídeo longo . Isso permite que você tenha até 3 minutos,

três minutos inteiros de vídeo, e a consistência se mantém do começo ao fim . O personagem permanece o mesmo, a iluminação permanece a mesma, o estilo não muda. Essa é a parte que costumava ser simplesmente impossível. A seguir, vem a edição interativa. Essa é a minha favorita. Depois de gerar um vídeo,

você pode entrar e remodelar qualquer parte do quadro. Você não precisa ficar reiniciando tudo e torcendo para que dê certo. Basta consertar a parte de que você não gosta. Existem também até 50 referências multimodais. Isso significa que você pode fornecer uma grande quantidade de imagens, vídeos e até mesmo áudio para orientar o visual. E agora

suporta modelos 3D brancos e filmagens com tela verde, adaptando-se assim a configurações de produção reais. E aqui está uma que é fácil de passar despercebida. Este é um modelo de vídeo e áudio , portanto o som é gerado juntamente com a imagem na mesma passagem. Você não precisa ficar preso a gravar um clipe silencioso e depois procurar músicas ou efeitos para adicionar por cima. O resultado final é uma peça única. Além disso, eles

adicionaram plugins para Maya e Blender. Essas são as principais ferramentas que os verdadeiros estúdios de cinema e animação usam todos os dias. Portanto, isto já não é apenas uma brincadeira online. Ele se conecta diretamente aos fluxos de trabalho de qualidade cinematográfica. E os pequenos detalhes também importam.

Iluminação e sombras mais realistas, detalhes de movimento mais ricos e controle preciso de marcação de tempo até o segundo, para que você possa dirigir exatamente o que acontece e quando. Então, como você realmente usa isso? É mais simples do que você imagina. Você acessa o Dreamina, escolhe o SeeDance 2.5 e escreve sua descrição da cena que deseja. Você adiciona

suas imagens ou clipes de referência para definir o visual. Você escolhe o comprimento e depois gera o arquivo. Depois de concluído, você usa a edição interativa para ajustar qualquer parte que esteja incorreta. É isso. Você o descreve, você o orienta, você o aprimora . Agora, se você está assistindo a isso e

pensando que quer se tornar bom nisso rapidamente, é exatamente para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, temos tutoriais que mostram o passo a passo do Dreamina SeeDance 2.5. Como sugerir isso, como usar as referências, como obter vídeos longos e sem erros em vez de vídeos corrompidos. Realizamos sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer seu próprio projeto e tirar dúvidas sobre sua configuração específica.

E existe um roteiro construído em torno de ferramentas como esta. Então, você não está apenas tateando sozinho na esperança de que algo dê certo. Na Sala de Reuniões do AI Profit, você passa de assistir a um vídeo como este para realmente criar vídeos como este. Se é isso que você quer, junte-se a nós. Ok, segunda atualização, e esta é imperdível. Higgsfield acaba de lançar uma

oferta de acesso ilimitado ao Seedance por 14 dias. Funciona assim. Neste momento, você tem 7 dias de acesso ilimitado à versão 2.0 em 4K, que é o modelo Seedance mais avançado deles. Depois disso, você pode mudar para qualquer outro modelo da Seedance por mais 7 dias. E o Seedance 2.5

chegará em breve a Higgsfield. Então, se você quer ser um dos primeiros a testar a versão 2.5 assim que ela for lançada, é assim que você consegue acesso antecipado. Eis a parte que vale a pena observar. No sétimo dia, você poderá escolher qual modelo será usado na sua segunda semana.

Você escolhe uma, não uma mistura. Então, se o seu único motivo para começar é experimentar a versão 2.5 assim que for lançada, você a escolhe logo no sétimo dia e já começa a usar . Novos usuários têm até um curto período para experimentar a geração 4K gratuitamente antes de se comprometerem com qualquer coisa. Então você pode experimentar isso e ver o que acontece por si mesmo. Eis outra maneira pela qual

eu colocaria isso em prática. Eu usaria o Dreamina Seedance 2.5 para criar um conjunto de vídeos de boas-vindas para novos membros do AI Profit Boardroom . Em vez de uma simples mensagem de texto no primeiro dia, eu enviaria um vídeo curto, acolhedor e com um toque cinematográfico, explicando passo a passo o que fazer primeiro. Os novos membros do AI Profit Boardroom entram e imediatamente sentem que estão no lugar certo. A primeira impressão é

tudo, e o vídeo transmite isso muito melhor do que palavras em uma tela. Agora, deixe-me evitar que você cometa um erro que vejo as pessoas cometerem constantemente. Eles escolheram a ferramenta de vídeo com IA errada para a tarefa. A questão é que nem todas as ferramentas são feitas para o mesmo trabalho. Algumas são feitas para vídeos curtos, rápidos e divertidos . Algumas são projetadas para vídeos longos,

controlados e focados na narrativa. As pessoas pegam uma ferramenta feita para uma coisa e tentam forçá-la a fazer outra, depois se perguntam por que o resultado fica ruim. O Seedance 2.5 foi desenvolvido para produções mais longas, controladas e cinematográficas . Se você precisa de uma cena de 3 minutos que seja coesa , esta é a opção ideal. Se você

só precisa de um loop de 2 segundos, está exagerando. Escolha a ferramenta certa para a tarefa. Só esse hábito já vai te poupar horas de frustração. E aqui está uma armadilha relacionada. As pessoas refazem um vídeo inteiro do zero por causa de uma pequena falha.

Com o SeeDance 2.5, você não precisa. Você remodela a única parte que está fora do lugar e mantém tudo o que já funcionava. Isso economiza tempo e preserva suas melhores tomadas. E aqui está mais uma coisa que eu faço. Eu usaria essas 50 entradas de referência

no Dreamina SeeDance 2.5 para criar uma personagem consistente na tela para o conteúdo do AI Profit Boardroom. O mesmo rosto, o mesmo estilo, aparecendo em todos os vídeos. Esse tipo de consistência é o que faz o conteúdo parecer uma marca real, em vez de vídeos aleatórios. É assim que eu faria com que os vídeos do AI Profit Boardroom fossem instantaneamente reconhecíveis assim que alguém os visse. Então, para quem é isso,

afinal? Se você cria conteúdo de qualquer tipo, isto é para você. Criadores de cursos, pessoas que estão construindo uma marca, pessoas que fazem vídeos curtos de produtos onde o mesmo personagem ou produto precisa aparecer exatamente da mesma forma todas as vezes. Para quem está cansado de vídeos que se desfazem depois de alguns segundos. Se você sempre quis contar uma história de verdade com vídeos de IA em vez de apenas criar loops curtos e picotados, o SeeDance 2.5 foi desenvolvido

exatamente para isso. E se você trabalha com uma equipe que já usa Maya ou Blender, esses novos plugins significam que tudo se integra perfeitamente ao que vocês já fazem. Sem precisar reconstruir todo o seu fluxo de trabalho. Gostaria de deixar-vos com algumas dicas rápidas. Primeiro, escreva instruções claras. Descreva a cena,

o clima, o movimento da câmera. Quanto mais específico você for, melhor será o resultado . Em segundo lugar, utilize suas referências. Não os ignore . Alimentar o programa com imagens e vídeos é a maneira de garantir uma aparência consistente.

Terceiro, comece com prazos curtos antes de passar para prazos longos. Teste primeiro a versão de 30 segundos, certifique-se de que está perfeita e, em seguida, passe para o modo mais longo. Quarto, use de fato a edição interativa. Não jogue fora um bom vídeo por causa de uma pequena falha que você pode corrigir em segundos. Quinto, lembre-se de que o som faz parte da geração atual, então pense no áudio enquanto escreve o enunciado, não depois. E em sexto lugar, se você

quiser testá-lo exaustivamente sem restrições, a janela "Campo de Higgs Ilimitado" é o lugar perfeito para executar experimento após experimento. Force-se ao máximo, quebre coisas, aprenda o que funciona e descubra seu próprio estilo antes de usá-lo em qualquer coisa que importe. Muito bem, se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000

membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar o Dream Machine 2.5, aqui vai meu conselho sincero. Você vai encontrar alguns obstáculos. Seus primeiros vídeos longos podem ficar um pouco fora de foco. Suas

mensagens podem não ser exibidas imediatamente. Isso é completamente normal. E é exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom . Nele, você encontra tutoriais, sessões de mentoria, roteiros e dicas prontas para usar que te ajudam a superar esses obstáculos muito mais rápido do que se tentasse descobrir tudo sozinho. Com mais de 4.000 membros já construindo

junto com você, você nunca ficará preso por muito tempo. Venha se juntar a nós em iprofitboardroom.com.