---
video_title: "NEW Google Antigravity Update Is INSANE!"
video_id: 2On3OkCTwhc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2On3OkCTwhc
video_date: 2026-07-14T09:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Anti-Gravity Update: Run AI Agent Teams on Your Laptop
  
  Discover how the new Google Anti-gravity update lets you deploy entire teams of AI agents to handle complex business tasks simultaneously. Learn how to use the teamwork command within an Agent OS to automate email sequences and customer support without writing any code.
  
  00:00 - Intro: Google Anti-Gravity
  00:44 - How AI Agent Teams Work
  01:11 - The AI Auditor Catching Fakes
  02:29 - Inside the AI Profit Boardroom
  03:15 - Real World Business Use Cases
  04:45 - Efficiency: The House Crew Analogy
  05:59 - Becoming the AI Boss
  07:05 - No Coding Skills Needed
---
A nova atualização antigravidade do Google é incrível, e quero mostrar a vocês como eu a utilizo, diretamente no meu sistema operacional Agent OS no meu laptop. Então, eis o que acabou de sair do Google Antigravity. Eles chamam isso de Equipes de Agentes. Você digita um comando, {slash} teamwork preview, e ele ativa uma equipe inteira de auxiliares de IA. Não se trata de uma única IA, mas sim de uma equipe, que divide o trabalho e o realiza simultaneamente. Deixe-me repetir isso em

palavras simples. Um único comando, uma equipe completa de trabalhadores de IA atuando simultaneamente, e eu não estou vendo isso em nenhum aplicativo de programação. Tenho a atualização antigravidade instalada no meu sistema operacional do agente. Esse é o pequeno painel que eu mantenho no meu laptop. Uma tela. Eu converso com todos os meus assistentes de IA por

lá. Eu consigo até falar com eles em voz alta. Então, quando eu executo esse novo comando de equipe, eu vejo tudo acontecer diretamente na minha tela. Meu, não em algum site, não na nuvem, no meu computador. Agora, preste atenção porque a maneira como essa equipe trabalha é a parte mais interessante.

Ao criar uma equipe, você não terá uma única IA tentando fazer tudo. Você terá ajudantes diferentes para tarefas diferentes. Pense nisso como uma equipe de verdade dentro de uma empresa. Uma pessoa planeja, uma pessoa executa o trabalho, uma pessoa verifica o trabalho e uma pessoa verifica novamente para garantir que ninguém trapaceou ou fez algo de qualquer jeito. Na verdade, foi o Google que deu os nomes a eles. Existe

um planejador. Há um trabalhador. É esse mesmo que faz a construção. Existe um revisor que analisa o trabalho. Há um crítico que tenta quebrá-lo e encontrar falhas. E há um

auditor. Essa é incrível. Sua única função é flagrar as outras IAs quando elas fingem . Espera aí, as IAs fingem? Sim, deixe-me contar o que aconteceu. Quando o Google

testou isso pela primeira vez, a equipe concluiu um trabalho enorme muito rápido, rápido demais, de forma suspeita. Então, eles olharam mais de perto. Descobriu-se que os assistentes de IA estavam analisando trabalhos antigos de execuções anteriores e fingindo que os haviam feito do zero. Então, o Google criou o auditor para impedir isso. Verifica se a obra é real. Se a IA estiver simulando, o auditor

denuncia. Pense em como isso é inteligente. Uma IA cuja única função é desmascarar a outra IA está mentindo. É esse tipo de coisa que faz com que tudo pareça diferente. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. E aqui está o porquê disso ser mais importante do que parece. Durante muito tempo, a maior preocupação das pessoas em relação à IA não era que ela não fosse capaz de realizar o trabalho. É que você não podia confiar nisso. Apareceria uma mensagem dizendo que

algo foi feito e você teria que verificar cada linha individualmente. Essa verificação demorou tanto que muita gente simplesmente desistiu e fez o trabalho por conta própria. Então, construir uma IA que observe as outras IAs, essa era a peça que faltava. É isso que transforma um monte de assistentes de IA em algo de que você realmente pode se afastar. Então, por que você deveria se importar? Porque esses ajudantes

não apenas se revezam, mas trabalham simultaneamente. Enquanto um planeja, o outro constrói. Enquanto um constrói, outro verifica. É uma verdadeira equipe trabalhando em conjunto, tudo na tela do meu laptop, no sistema operacional do agente. Ok, uma pequena pausa aqui, porque se você está assistindo a isso e pensando "isso parece incrível, mas não tenho ideia de como usaria na prática", é exatamente por isso que existe o AI Profit Boardroom. A

questão é a seguinte: pegamos todo esse sistema operacional do agente, o mesmo painel que estou mostrando agora, e o compactamos em um arquivo zip. Você baixa, descompacta e roda no seu laptop. Dentro da Sala de Reuniões, você encontra o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente, pronto para instalar, além de tutoriais passo a passo que orientam você na configuração de equipes de agentes como esta e na atribuição delas a trabalhos reais em sua empresa. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua própria configuração e nos ver montando um sistema com ela. Neste momento, há 2.800 proprietários de empresas lá,

muitos deles utilizando exatamente essas ferramentas do Agent no dia a dia. Links nos comentários e na descrição, ou simplesmente acesse o arquivo zip e acompanhe. Agora, voltando ao assunto. Deixe-me mostrar o que uma equipe como esta pode realmente fazer por uma empresa normal, não por programação, mas por trabalho de verdade. Deseja expandir a AI Profit Boardroom? Eu

digito uma meta no meu sistema operacional Agent e planejo uma série completa de e-mails de boas-vindas para os novos membros da sala de reuniões. A equipe se divide: o planejador elabora o layout dos e-mails, o redator os escreve, o revisor verifica o tom e corrige as partes problemáticas, e o crítico lê o texto como um cliente exigente, apontando o que é confuso. E eu só assisto acontecer. Uma meta alcançada, um conjunto de e-mails finalizado. Entendeu como funciona? Eu não fiz cinco tarefas, eu estabeleci um

objetivo, e a equipe fez as cinco tarefas. Aqui está mais uma. Digamos que eu queira que mais pessoas encontrem a Sala de Reuniões. Eu digo à equipe: criem 30 ideias de vídeos curtos sobre ferramentas de IA para proprietários de pequenas empresas . Pronto, o planejador organiza os tópicos, o redator escreve os ganchos, o revisor os aprimora e eu recebo uma lista completa enquanto vou fazer um café. Essa é a essência de uma

equipe. Você para de fazer uma pequena coisa de cada vez, entrega um grande objetivo e deixa que os trabalhadores o dividam em tarefas. Deixe-me dar mais um exemplo, porque quero que isso fique bem claro . Digamos que você tenha uma pilha enorme de perguntas de clientes na sua caixa de entrada. As mesmas perguntas repetidas inúmeras vezes . Normalmente, isso significa uma hora do seu

dia perdida. Em equipe, vocês dizem uma coisa, leem estas perguntas, agrupam as que são iguais e me escrevem uma resposta clara para cada grupo. O planejador organiza as tarefas, o funcionário redige as respostas, o revisor garante que o tom permaneça amigável e você retorna a um conjunto de respostas finalizadas que pode simplesmente copiar. Isso resume uma manhã inteira em uma única frase, e antes isso ficava trancado a sete chaves. Quando o Agent Teams foi lançado, apenas o plano mais caro, o mais completo, conseguia competir com ele. A maioria das

pessoas era excluída, mas isso mudou. A atualização foi implementada de forma mais ampla, permitindo que mais planos pagos a utilizem agora. Portanto, isso não é algo distante apenas para grandes empresas de tecnologia; pessoas comuns podem fazer isso. Agora, vou ser sincero com você por um segundo, porque não quero exagerar. Essas equipes usam muita energia. Quando você tem cinco

assistentes de IA funcionando ao mesmo tempo, isso consome sua franquia de dados rapidamente. Portanto, isso não serve para tarefas muito pequenas. Você não chama uma equipe inteira para escrever uma frase; você chama a equipe para trabalhos grandes, o tipo de trabalho que levaria uma tarde inteira. É aí que uma equipe se destaca, e isso é uma ótima notícia para você, porque as tarefas grandes, lentas e tediosas da sua empresa são exatamente as que você deve delegar. Aquela tarefa que consome seu dia inteiro, deixe que a equipe a execute. Deixa eu explicar de outra forma para que fique bem

claro. Pense na diferença entre pedir a uma pessoa para pintar uma casa inteira e enviar uma equipe. Uma pessoa, você fica esperando a semana inteira. Chega uma equipe, um coloca fita adesiva nas bordas, outro pinta as paredes com rolo, outro faz os acabamentos, e está tudo pronto até a hora do jantar. É exatamente esse salto de que estamos falando aqui. O

mesmo trabalho, muito menos espera e você não precisou levantar uma vassoura. É nisso que fico pensando. Há um ano, a IA mal conseguia concluir uma pequena tarefa sozinha. Precisava que você lhe desse a mão durante todo o processo . Agora, você define um objetivo, se afasta e volta para terminar o trabalho que outra IA já verificou. Foi um

salto enorme, e aconteceu muito rápido. Então, o que isso significa para você que está aí sentado assistindo a isso? Significa que a forma como o trabalho é realizado está mudando. Neste momento, você pode fazer tudo sozinho. Você planeja a postagem, você a escreve, você a revisa e você a corrige. Quatro empregos, um só você. Com uma

ferramenta como esta, você se torna o chefe. Você define o objetivo, a equipe executa as quatro tarefas. Basta apontar, e as pessoas que aprenderem a apontar, a definir bons objetivos para essas equipes, conseguirão realizar muito mais do que todos os outros. Não porque trabalhem mais, mas sim porque têm uma equipe. E quero ser honesto sobre o que significa definir um bom gol , porque essa é a verdadeira habilidade aqui. Não são palavras mágicas. É

apenas para deixar claro. Em vez de dizer "ajude- me com os e-mails", você diz "escreva cinco e-mails de boas-vindas para novos membros". Mantenha- as curtas, amigáveis ​​e termine cada uma com uma pergunta. Quanto mais clara for a sua comunicação, melhor será o desempenho da equipe. É isso.

Essa é toda a habilidade. E a boa notícia é que você já sabe como fazer isso. Você faz isso toda vez que explica uma tarefa para outra pessoa. Deixe-me mostrar mais uma coisa na minha tela, porque adoro como isso fica no sistema operacional do agente. Quando a equipe corre, consigo ver cada um dos auxiliares. Consigo ver o planejador funcionando.

Consigo ver o prédio dos trabalhadores. Consigo ver o jogador esperando a sua vez. É como ver um pequeno escritório funcionando sozinho, e tudo isso no meu laptop. Nada sai da minha máquina. Sem contas, sem nada para fazer login. Apenas eu e minha equipe da AIS. É

por isso que eu executo a atualização antigravidade dentro do meu sistema operacional do agente, em vez de em algum aplicativo. Gosto de manter tudo em uma única tela. Gosto de falar com ele em voz alta. Gosto que as minhas conversas sejam salvas diretamente nas minhas notas. Parece que é meu. Agora, aqui está uma pergunta que

você pode ter. Preciso ser programador para usar isso? Não, essa é a melhor parte. Você não está escrevendo código, está dando instruções em linguagem simples. Planeje isso. Escreva isso. Confira isso. Se você consegue

mandar mensagens para um amigo, você consegue gerenciar uma equipe. A IA lida com a parte difícil, e isso muda tudo. Durante anos, esse tipo de poder era exclusivo de pessoas da área de tecnologia. Agora, está disponível para qualquer pessoa que consiga definir um objetivo claro. Um lojista, um treinador, uma pessoa que administra uma pequena loja online, qualquer um.

Então, pense na sua própria semana. Qual é o grande trabalho que você continua adiando? Aquele que leva horas? Talvez seja escrever todo o seu processo de vendas. Talvez esteja planejando um mês de publicações. Talvez seja uma questão de

analisar uma pilha de perguntas de clientes. Isso é um trabalho de equipe. É exatamente isso que você entrega às equipes de agentes, e você não precisa descobrir isso sozinho. É isso que construímos juntos todos os dias dentro da Sala de Reuniões da AI Profit . Você recebe o arquivo zip do Agent OS pronto para instalar, então você estará executando a mesma configuração que acabei de mostrar . Você recebe tutoriais diários que mostram

como direcionar essas equipes de IA para trabalhos reais de negócios, gerando mais leads, economizando horas todas as semanas e cuidando do trabalho tedioso para você. Quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos detalhadamente configurações como esta, e você pode tirar dúvidas sobre as suas próprias. Uma biblioteca de prompts, para que você sempre saiba exatamente o que digitar. E um mapa de membros, para que você possa encontrar e formar equipes com outras pessoas próximas que estejam construindo da mesma maneira. Há sempre alguém online para ajudar. Confira tudo nos

comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E mais uma coisa antes de você ir. Se você quiser as anotações completas deste vídeo, além de mais de 100 casos de uso reais de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Você terá acesso a

todas as anotações em vídeo, a todo o material passo a passo e a 85.000 membros que estão aprendendo juntos. É grátis. Os links estão nos comentários e na descrição. Vá garantir seu lugar. Essa é a nova atualização antigravidade do Google

. Um único comando, e toda uma equipe de trabalhadores de IA planeja, constrói e verifica, tudo ao mesmo tempo, diretamente no meu laptop, no sistema operacional do agente. É para essa direção que tudo está caminhando. As pessoas que aprenderem a gerir uma equipe agora estarão muito à frente. Então, não fique só assistindo. Vá

correr uma.