---
video_title: "NEW Hermes Jarvis is INSANE!"
video_id: lAOTnOu-2Tg
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lAOTnOu-2Tg
video_date: 2026-06-05T13:00:00+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Jarvis: Voice-Control Your AI Agent to Run Your Computer & Automate Work
  
  The script introduces “Hermes Jarvis,” a voice interface that connects a microphone to the Hermes AI agent so spoken commands can trigger real actions on a computer, not just conversation. The narrator demonstrates voice-controlling apps by asking it to create a new note with automation ideas, and scheduling a daily 3:00 PM cron job to research AI automation news and save results to logs and dated JSON files. They explain how it differs from typical voice assistants by being a “doer” that can use tools like web search, file read/write, browser and screen control (opt-in with permissions), and can speak results back aloud. The system uses Minimax M3 voice commands and an NVIDIA Nemotron model, and is available via an Agent OS setup or buildable directly with the right APIs.
  
  00:00 Voice Controlled AI Demo
  01:36 Scheduling Tasks by Voice
  02:26 Why Most Voice AI Fails
  02:48 Goldie Jarvis Mode Explained
  03:49 Build Apps Hands Free
  04:02 Safety Setup and Models
  05:31 Recap and Agent OS Tour
  06:25 Get the Full Setup
  07:14 Final Thanks
---
Hermes Jarvis é completamente insano. Então, é aqui que eu posso controlar meu agente de IA com a minha voz, por exemplo, para controlar meu laptop ou o uso do navegador. Deixe-me mostrar um exemplo aqui mesmo . Então, se falarmos assim: "Ei, você pode digitar uma nova nota nas minhas anotações e me dar uma lista de automações que eu posso criar?" Então, você pode ver que está criando uma nova nota e que as notas dentro do projeto também foram gravadas. Então, temos todas as

anotações criadas dentro do aplicativo. Criei uma nova nota no seu aplicativo de notas com uma lista completa de ideias de automação em nove categorias: conteúdo, redes sociais, vídeo, áudio, SEO, negócios, IA, desenvolvimento, produtividade, casa inteligente, além de ferramentas para criar soluções. A anotação está salva e pronta para uso. Então, você entendeu. Você pode falar com seu agente de IA agora mesmo. Ele pode controlar seu

computador. Você pode configurá-lo para fazer praticamente tudo o que quiser, de forma totalmente automatizada, e nem precisa mais digitar nada . Você pode simplesmente ativá-lo por voz e, a partir daí, ele pode realmente funcionar e realizar tarefas. E é a isso que eu chamo de Hermes Jarvis. Basicamente, isso conecta sua voz ao seu agente de IA, que então a lerá em voz alta. E incorporamos isso ao

nosso sistema operacional de agentes. Então, você provavelmente já viu assistentes de voz com IA que apenas respondem a um bate-papo, mas isso é diferente porque Hermes Jarvis conectou um microfone ao agente Hermes real , aquele que realmente pode fazer coisas. Então, você descreve a tarefa em voz alta, por exemplo, dizendo algo como: "Não sei, pesquise meus principais concorrentes, escreva um briefing para mim, crie uma landing page, encontre as três principais notícias sobre IA." Ele executa o trabalho e depois comunica os resultados para você. E hoje vou mostrar a vocês como funciona. Deixe-me mostrar

outro exemplo. "Agende uma pesquisa diária sobre as últimas notícias de automação com IA às 15h." Feito. Criei uma tarefa cron diária que é executada às 15h. Para pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA. O script salva os

resultados no registro diário de pesquisas sobre automação de IA e em arquivos JSON individuais por data. Assim, você pode ver como funciona. Basicamente, você pode agendar uma tarefa, pode programá- la para usar seu computador, seu navegador, enfim, usar o que quiser com esse agente de IA. Superpoderoso. Além disso, é muito divertido brincar com ele. A diferença aqui é

que, normalmente, um chat simplesmente agiria. Se você estivesse, por exemplo, interagindo com o ChatGPT dentro do assistente de voz, ele não conseguiria realizar ações automaticamente, certo? A interação entre Jarvis e o agente Hermes representa o momento em que agentes e voz se unem, utilizam a fala e o trabalho é realizado. Atualmente, a maioria das vozes de IA apenas fala. Então, aqui está a lacuna da qual ninguém fala. Então, os

assistentes de voz, sabe, podem responder a perguntas, mas na verdade não podem fazer nada. Você pode pedir para alguém criar uma página para você ou pesquisar sobre isso, etc., e isso simplesmente descreve como você poderia fazer. Você ainda precisa fazer o trabalho. Trata-se de uma IA que pode realmente realizar tarefas para você, e é uma assistente conectada ao agente por meio de mãos, certo?

Então, basicamente temos esta aba aqui com várias opções de voz diferentes. Como podem ver, podemos alternar entre esses agentes. Na verdade, estamos usando os comandos de voz do MiniMax M3, que são então conectados diretamente ao nosso agente Hermes, aquele que possui todas as ferramentas. Isso significa que tudo o que o Hermes pode fazer, agora você pode acionar com a sua voz. Então, isso poderia ser como pesquisar na web, ler e gravar arquivos, construir páginas e aplicativos funcionais, executar suas funcionalidades. Então, eu chamo isso de

modo Goldie Jarvis, que é: você diz, você faz , você ouve. Portanto, tudo se resume a três passos simples. Você pode tocar no microfone e dizer qual tarefa deseja que seja realizada em inglês claro, como se estivesse falando com um assistente competente. Sem necessidade de palavras especiais, você não precisa digitar nada. Ele vai começar a funcionar e iniciar a pesquisa, a criação ou a escrita de arquivos, podendo até usar o seu navegador, se você quiser. Então, é um des- é um

executor, não um descritor. E então, ouça. Então, depois de concluído, ele realmente dita o resultado para você em uma voz natural, para que você possa manter seus olhos e mãos ouvindo, certo? Então, você poderia perguntar algo em voz alta, dar uma caminhada e depois voltar ao arquivo finalizado, certo? Por exemplo, podemos dizer: "Crie um aplicativo de lista de tarefas que seja apenas HTML simples e depois abra-o para mim." E assim, isso simplesmente

será divulgado. Como você pode ver aqui, demos o comando de voz e ele simplesmente começará a funcionar em segundo plano. Agora, a verdade é que você precisa usá-lo com muita sabedoria, porque, sabe, ele pode fazer coisas realmente importantes. Então você deve tratá-lo como um assistente dedicado. Isso te leva ao pé da letra , entendeu? Então, ele age de acordo com o que você

diz, controla a tela e coisas do tipo . Aqui, a participação é opcional. E também não vai ser instantâneo. Como você pode ver, por exemplo, aqui nós dissemos para você criar um aplicativo de lista de tarefas. Pode levar alguns minutos para codificar isso para nós, mas está funcionando em segundo plano enquanto fazemos outra coisa, o que também é muito legal . Portanto, se você deseja que o Hermes esteja configurado e

pronto para uso, nós o incluímos no sistema operacional do agente. Caso contrário, você pode simplesmente construir isso diretamente com o Hermes. Você só precisaria garantir que a API esteja configurada corretamente e tudo mais. Por exemplo, configuramos o Minimax M3 com o agente Hermes, e é assim que tudo funciona em conjunto. E para o modelo real de Hermes, usamos algo chamado Nemotron, que foi lançado hoje mesmo.

Então, sabe, algumas pessoas diriam que a IA de voz é um truque, que só responde a perguntas triviais, mas esta está realmente conectada a agentes reais. Assim, você pode pesquisar, construir e salvar arquivos a partir de uma frase falada, e isso realmente funciona. Outras pessoas dizem que conversar com IA é mais lento do que fazer isso manualmente. A questão é que você pode dizer uma frase e depois ir embora, certo? Assim, ele pode realizar todo o trabalho complexo, toda a pesquisa e todas as tarefas agendadas em segundo plano enquanto você faz outra coisa. Outras pessoas dizem: "Bem, uma IA que

controla meu computador parece assustador." Por exemplo, em áreas como computação, tudo que envolve essa atividade é opcional. Normalmente, quando você usa o agente Hermes para fazer coisas desse tipo , ele primeiro pede permissão antes de você aprová-la. E basicamente é isso. Resumindo, Hermes Jarvis, assim como a maioria das IAs de voz, apenas fala. O sistema Hermes Jarvis conecta

sua voz ao agente real da Hermes. Muito impactante. Um comando de voz pode simplesmente ser acionado e executar tarefas. Portanto, isso está sendo feito em segundo plano. Aliás, há muito mais que você pode fazer com a Hermès. Por

exemplo, nós também temos um chat ao vivo , onde podemos conversar em tempo real e interagir. Temos aqui a seção Jarvis. Também temos o estúdio onde podemos gerar imagens, vídeos e voz. E temos as sessões onde podemos gerenciar tudo e ver o status. Então, como vocês podem ver, temos o InVideo número 23 ultra conectado.

A seção do modo ouro está configurada. Temos todas essas coisas diferentes que criamos. E podemos simplesmente voltar ao nosso espaço de trabalho, ver o que construímos, etc. E você pode conectar o MTP. Então, quero dizer, Hermes é de longe o agente de IA mais poderoso que já usei. Super

divertido. Faz muita coisa legal. E você pode facilmente configurar algo assim . Se você quiser a configuração completa para mim, pode obtê-la dentro do AI Profit Vault. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Vault.com. Dentro da comunidade, você pode

fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu também respondo pessoalmente a essas perguntas. Assim, você também pode entrar em contato comigo pessoalmente. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os meus novos treinamentos. Como podem ver, temos atualizações diárias aqui. E você

pode obter o Sistema Operacional do Agente. Na verdade, fazemos atualizações diárias sobre isso. Como você pode ver, acabamos de atualizar hoje. Você recebe um tutorial em vídeo e um roteiro de 30 dias sobre como implementá-lo. Além disso, temos o arquivo zip aqui mesmo, caso você queira instalá-lo imediatamente.

Além disso, temos diversos treinamentos diferentes sobre o agente Hermes e agentes de IA em geral. Dentro do calendário, você pode agendar sessões de coaching semanais. Você pode participar de nossas sessões de coaching ao vivo e obter ajuda e suporte em tempo real. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA, assim como você. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está

nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Vault.com. Obrigado por assistir.