---
video_title: "Claude Opus 4.8 + Gemini 3.5 Flash Is INSANE!"
video_id: qIglyduch7c
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIglyduch7c
video_date: 2026-06-02T16:00:29+00:00
video_description: |
  Get the Claude Opus 4.8 + Gemini 3.5 Flash Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build Custom SEO Tools with Claude 4.8 & Gemini 3.5 (No Code)
  
  Learn how to combine Claude Opus 4.8 and Gemini 3.5 Flash to build powerful, no-code SEO tools that help you rank on Google. This step-by-step workflow leverages Claude for deep logic and Gemini for lightning-fast ideation to turn AI research into real-world software assets.
  
  00:00 - Intro: The Ultimate AI SEO Trick
  00:23 - Meet Claude 4.8 and Gemini 3.5
  02:15 - Step 1: Deep Strategy Research
  02:58 - Step 2: Finding SEO Opportunities
  03:41 - Step 3: Creating the System
  04:49 - Step 4: Designing Your AI Tool
  05:41 - Step 5: Coding the App without Devs
  06:22 - Why This Combo Scales Faster
---
Claude Opus 4.8 com flash Gemini 3.5 é incrível. Hoje vou mostrar a vocês o truque de SEO mais maluco que já testei. Pegamos os dois modelos de IA mais recentes do planeta e os fizemos trabalhar juntos no Think Deep.

Move-se rapidamente. Juntos, eles criam ferramentas de SEO para você. Sem código, sem equipe grande, sem dor de cabeça. Ao final, você terá um aplicativo realmente funcional que ajudará você a se posicionar melhor no Google. É novo. É grande. E é tão

simples que parece trapaça. Vamos falar sobre as duas estrelas deste programa, porque depois de ver como elas trabalham juntas, você não vai querer usar apenas uma IA novamente. Em primeiro lugar, Claude Opus 4.8. A Anthropologie lançou o produto em 28 de maio de 2026.

É o modelo mais recente e inteligente da marca. Ficou melhor em programação, melhor em raciocínio, melhor em realizar tarefas longas de forma autônoma. Esta é a parte que eu realmente adoro. Agora é mais honesto. A Anthropic afirma que é cerca de quatro vezes menos provável que deixe passar um código ruim sem sinalizá- lo. Cria uma ferramenta de SEO para você. Na verdade, ele

avisa quando algo pode quebrar. A maioria das IAs simplesmente acena com a cabeça e diz: "Sim, parece ótimo." Este levanta a mão e diz: "Espere aí, esta parte parece errada." Essa honestidade poupa horas. Fluxos.

Isso significa que ele pode executar vários pequenos agentes auxiliares ao mesmo tempo para concluir tarefas grandes. Imagine um gerente que consegue dividir uma tarefa enorme em 10 tarefas menores e distribuí-las entre os membros da equipe. E também existe um controle de esforço. Você decide o quanto quer se esforçar para pensar. Quer uma resposta rápida? Diminua o esforço. Quer que

penetre mesmo? Aumente o volume. Você controla o dial. Agora, a outra estrela, Gemini 3.5, deu um lampejo. O Google lançou-o

em 19 de maio de 2026. Este foi desenvolvido para velocidade. O Google afirma que gera respostas cerca de quatro vezes mais rápido do que outros modelos de ponta. Eis o segredo. Não é rápido demais. É inteligente e rápido. É

excelente para organizar grandes quantidades de informação, identificar padrões e fazer isso em segundos. Ela também consegue armazenar uma grande quantidade de informações na cabeça ao mesmo tempo, então você pode alimentá-la com uma montanha de pesquisas que ela não vai se engasgar. Essa é a combinação mágica. Velocidade e inteligência em um só produto. Eis a grande ideia. A

maioria das pessoas escolhe uma IA e a utiliza para tudo. Isso é um erro. Você usa cada um para aquilo que ele faz de melhor. Claude se dedica ao pensamento profundo e à construção. Gêmeos é sinônimo de agilidade e criatividade . Procure, encontre o ouro, construa

a coisa. Esse é o objetivo do jogo. Deixe-me mostrar exatamente como eu usaria isso para expandir minha comunidade, a AI Profit Boardroom. E não demore, porque o terceiro passo é onde as coisas ficaram um pouco estranhas para mim, no bom sentido. Primeiro passo: começamos com o Claude Opus 4.8 e o nomeamos nosso

estrategista sênior de SEO. Eis a sugestão que eu usaria: pesquise a fundo o Claude Opus 4.8 e o Gemini 3.5 Flash. Compare como eles ajudam com SEO, conteúdo, programação e automação. Em seguida, descubra as melhores maneiras pelas quais a

AI Profit Boardroom poderia usar a automação de IA para obter mais tráfego e leads do Google. Forneça seções claras e exemplos reais. Agora Claude vai trabalhar. Analisa ideias de palavras-chave, lacunas de conteúdo, estratégias de ranqueamento e truques de automação. Ao final, você terá uma grande base de conhecimento. Esta é a sua base.

Tudo o que construirmos a seguir se apoiará nisso . Portanto, não apresse esta parte. Uma base frágil significa uma ferramenta frágil. Uma pessoa forte significa que tudo fica mais fácil depois disso. Na segunda etapa, entregamos toda essa pesquisa ao Gemini 3.5 Flash e a

transformamos em oportunidades reais. Eis o desafio: com base nesta pesquisa, apresente os 10 melhores fluxos de trabalho de SEO que combinam Claude Opus 4.8 e Gemini 3.5 Flash para impulsionar o crescimento da AI Profit Boardroom. Foque em pesquisa de palavras-chave, autoridade no assunto, planejamento de conteúdo, correção de conteúdo fraco, links internos e auditorias de SEO. Para cada

um, diga-me por que é útil e qual problema resolve. Gêmeos é rápido, então isso leva segundos. E em vez de uma única ideia, você obtém 10 caminhos claros. Talvez uma delas seja uma ferramenta de busca de palavras-chave para tópicos de automação de IA. Talvez seja uma ferramenta que identifique suas postagens de blog com problemas e lhe diga como melhorá- las. Talvez seja possível criar um plano de conteúdo completo

em torno das perguntas que as pessoas já estão fazendo ao Google. Agora você tem um menu. A questão é a seguinte: você não constrói todos os 10. Você escolhe um. E a próxima etapa é escolher a opção certa. Passo três, e foi aqui que as coisas

ficaram estranhas para mim, no melhor sentido possível. Pedimos à Gemini que escolha a melhor ideia e a transforme em um sistema completo. Eis a questão: analise esses 10 fluxos de trabalho e escolha o mais eficaz para impulsionar o crescimento da AI Profit Boardroom com SEO. Em seguida, expanda-o para um sistema completo. Descreva cada etapa, as entradas, as saídas, as verificações de qualidade e as melhores práticas. Deixe tudo tão claro que um

membro novo da equipe consiga seguir as instruções sem me fazer uma única pergunta. Agora, Gêmeos para de dar ideias e começa a te dar um plano concreto. Etapas, listas de verificação, o mapa completo. E aqui está a parte estranha. Lembrou-se de coisas que eu tinha esquecido. É como verificar o que as pessoas

realmente querem antes de escrever uma única palavra. Acrescentei verificações de qualidade que nem sequer solicitei. Você passa de uma ideia vaga na sua cabeça para um sistema que você poderia literalmente entregar para alguém e ir embora. Isso ainda me deixa perplexo. Rapidamente, antes de construirmos a ferramenta em si , se você está criando todas essas ferramentas de SEO e todo esse conteúdo, mas ninguém está encontrando você no Google, você tem um problema de tráfego. E uma ferramenta sofisticada não consegue

resolver isso sozinha. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários e na descrição. Deixe-nos

cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando ao assunto. Porque agora tornamos a ferramenta real. Passo quatro. Voltamos a Claude Opus 4.8. É aí que

ele realmente brilha. Nós criamos o design da ferramenta. Eis o enunciado. Com base nesse sistema de SEO, projete uma ferramenta de SEO completa, impulsionada por IA, para a sala de reuniões de lucro com IA. Defina o que faz, suas principais funcionalidades, o fluxo do usuário, as entradas, as saídas, as seções do painel e como cada funcionalidade nos ajuda a ter uma classificação mais alta e a gerar mais leads.

Descreva-me o processo do início ao fim. Agora, Claude transforma o plano em um projeto de produto real. Funcionalidades, layout do painel de controle , toda a jornada do usuário passo a passo. É como ter uma equipe de produto inteira confinada em uma única caixa de bate-papo. E lembre-se, Claude agora é honesto. Assim, ele

apontará as partes que podem não funcionar e explicará o motivo. Só essa funcionalidade já impede que você construa algo ruim e desperdice um fim de semana inteiro. Não consigo nem te dizer quantas ideias ruins isso me impediu de ter. Etapa cinco, grande final. Dizemos ao Claude para realmente construí-lo. Eis o enunciado.

Usando essa especificação de ferramenta, construa o aplicativo completo. Escreva o HTML, CSS e JavaScript para um aplicativo web de página única, limpo e responsivo, para a ferramenta de SEO AI Profit Boardroom . Inclua as principais funcionalidades, dados de exemplo e um design profissional. "Me dê o código para que eu possa copiá-lo e executá-lo imediatamente." E assim, Claude se torna seu desenvolvedor. Ele escreve o

código, a estrutura, o estilo, os botões que realmente clicam e funcionam. Você passa de uma tela em branco para uma ferramenta de SEO funcional que ajuda a impulsionar o AI Profit Boardroom. Sem habilidades de programação, sem equipe de desenvolvimento, sem espera de 4 semanas, apenas comandos. Pense nisso por um segundo. Você começou com uma pergunta simples. Você terminou com um

aplicativo funcionando. Essa é a parte que sempre me impressiona. Agora, veja por que essa combinação é tão poderosa. Cada etapa alimenta a próxima. Claude faz o trabalho pesado de planejamento e construção. Gemini

faz a triagem rápida e a busca por ideias . A pesquisa se transforma em oportunidades. As oportunidades se transformam em um sistema. O sistema se transforma em um plano de ferramenta. O plano se transforma em um aplicativo real. É

uma corrente, e cada elo fortalece o próximo . A maioria das pessoas para lá na pesquisa, depois escreve uma postagem no blog e fica coçando a cabeça se perguntando por que nada cresce. Veja bem, você não está criando conteúdo aqui. Você está criando ativos. Ferramentas, sistemas, coisas que continuam funcionando muito depois de você fechar o laptop e ir dormir. E aqui vai um

segredinho que quero que você guarde. A ferramenta é só metade da batalha. Você pode criar a melhor ferramenta de SEO do planeta, mas se o Google não mostrar suas páginas, nada disso importa. As ferramentas ajudam você a fazer as coisas mais rápido. É isso que faz com que essas coisas sejam vistas. Você precisa das

duas. Esse é o objetivo principal da AI Profit Boardroom. Usamos automação com IA para fazer o trabalho lento e tedioso rapidamente, e usamos SEO para garantir que pessoas reais encontrem seu conteúdo. Velocidade mais visibilidade. Essa é a combinação que faz um negócio crescer, não apenas uma, mas as duas. E antes de você ir, mais uma

vez, porque esta parte é realmente importante. Você pode criar todas as ferramentas de IA incríveis que quiser. Se ninguém te encontrar no Google, você estará falando para uma sala vazia. É aí que minha equipe entra. Se você quer mais leads, mais tráfego e mais visibilidade para o seu negócio, podemos te ajudar a subir no ranking do Google. Agende uma

sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários da descrição. Deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra nas coisas divertidas. Então, esse é o fluxo de trabalho. Pesquise com o Claude, escale com o Gemini e construa com o Claude novamente. Três etapas, uma

ferramenta completa. E, honestamente, é impressionante o que essas duas ferramentas conseguem fazer juntas. Se você achou este conteúdo útil, deixe um comentário e me diga qual ferramenta você criaria primeiro. Lembre-se, o Julian lê todos os comentários. Até a próxima!