---
video_title: "NEW NotebookLM AI Agent!"
video_id: aXJPAlMEOjI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXJPAlMEOjI
video_date: 2026-06-09T19:00:34+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Notebook LM’s Massive New Update: Build Files & Research on Autopilot
  
  NotebookLM has evolved into a powerful AI research robot capable of building professional slide decks, reports, and spreadsheets from a single prompt. Discover how the new Gemini 3.5 integration and built-in cloud computer allow you to automate complex business tasks without ever uploading a file.
  
  00:00 - Intro
  01:07 - Gemini 3.5 & The New AI Brain
  01:47 - Built-in Secure Cloud Computer
  02:32 - Zero-Upload Research & Prompting
  03:23 - Creating Real Files: PDFs, Excel & PPT
  04:59 - Automatic Source Finding
  06:02 - The Ultimate AI Analyst
  07:00 - Access & Best Practices
---
As novas atualizações do Notebook LM são insanas. Hoje, vou mostrar a vocês a atualização mais maluca do Notebook LM de todos os tempos. É novinho em folha. É enorme e muito fácil. O Notebook LM agora pode criar arquivos para você, encontrar seus arquivos de origem e até mesmo executar código sozinho. É como ter um

pequeno robô ajudante que faz o seu trabalho enquanto você toma seu café. E a melhor parte? Você quase não precisa mover um dedo. Então, é o seguinte. O Notebook LM costumava ser bem simples. Você adiciona alguns

arquivos, talvez um PDF, talvez um site, talvez algumas anotações. Então você poderia conversar com ele e fazer perguntas. Foi isso. Prático, mas um tanto básico. Bem, não mais. O Google acaba de dar ao Notebook LM

a maior reformulação que eu já vi. E quero dizer enorme. Não é apenas um notebook inteligente, é basicamente um robô de pesquisa que faz o trabalho pesado por você. Essas atualizações do Notebook LM parecem algo saído diretamente do futuro. Então, continue comigo porque, ao final deste texto, você saberá exatamente como usá-lo para expandir seus negócios quase que automaticamente. E há uma novidade

perto do final que me deixou boquiaberto. Então, não vá a lugar nenhum. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E acredite, esta é uma grande novidade. Bem, em primeiro lugar, o

Google trocou o processador antigo do Notebook LM por um totalmente novo . Agora ele funciona com o Gemini 3.5 mais um sistema chamado antigravidade. Não se preocupe com os nomes sofisticados. Eis o que isso realmente significa para você. Pensa

mais profundamente. Ele lê seus arquivos melhor. Faz pesquisas muito mais inteligentes. E ainda mostra como ele está pensando, para que você possa acompanhar passo a passo. O Google afirma que superou seu próprio teste anterior por uma grande margem.

Estamos falando de uma taxa de sucesso próxima a 70% quando lê documentos grandes e acima de 78% quando realiza pesquisas na deep web. Em outras palavras, ficou muito mais inteligente. Mas essa nem é a parte mais surpreendente, porque a verdadeira melhoria não está no processador, e sim no que o Notebook LM consegue fazer com ele. E eu vou te mostrar em um instante. Eis algo que a maioria das pessoas não vai perceber.

Agora, cada notebook vem com seu próprio computador em nuvem seguro. Sim, um pequeno computador de verdade que fica dentro do seu notebook e consegue escrever e executar código sozinho. Agora, eu sei o que você está pensando. Eu não programo, por que eu me importaria? Fique comigo, porque isso significa que o Notebook LM agora pode analisar seus arquivos e realmente trabalhar neles. Ele consegue analisar dados em profundidade

. Ele pode criar gráficos. Ele pode gerar relatórios. Ele consegue fazer cálculos matemáticos. Ele pode executar pequenas tarefas para você. O Google afirma ainda que o dispositivo

vem com mais de 100 funcionalidades integradas, prontas para usar assim que instalado. Então, em vez de simplesmente dizer: "Aqui estão algumas informações dos seus arquivos." Agora ele pode dizer: "Eu li seus arquivos, criei gráficos, elaborei um relatório e aqui está." É um salto enorme. Deixe-me dar um exemplo real. E a melhor parte é que você

não precisa enviar nada. Basta colar o texto no campo indicado e deixar o programa executar. Então, digamos que você administre uma comunidade como a minha, AI Profit Boardroom, você simplesmente digita: "Pesquise os cinco principais motivos pelos quais as pessoas entram em comunidades de automação de IA e os cinco principais motivos pelos quais elas saem, e então crie um relatório conciso para mim." É isso. O Notebook LM busca as informações, identifica os padrões e entrega um relatório finalizado para você . Sem arquivos, sem uploads, basta colar

e pronto. Isso costumava ocupar toda a sua tarde. Agora, leva apenas alguns minutos. E por falar na Sala de Reuniões de Lucro com IA, rapidinho, se você quiser aprender a usar ferramentas como o Notebook LM para economizar tempo e administrar toda a sua empresa quase no piloto automático, junte-se a nós na Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação simples de IA, como os truques do Notebook LM que vou mostrar hoje. Vou deixar

o link nos comentários e na descrição abaixo. Explicamos tudo passo a passo, mesmo que você nunca tenha tido contato com IA antes. Ok, vamos voltar ao que interessa. Então, este próximo pode ser o meu favorito. O Notebook LM agora pode criar arquivos reais para você. E

não quero dizer que apenas te diz o que fazer, quero dizer que realmente cria o arquivo e o entrega para que você possa baixá- lo. Veja só, ele consegue criar gráficos como arquivos de imagem e documentos em formatos como PDF, Word, Markdown e texto simples. Ele consegue tirar fotos usando uma ferramenta chamada Nano Banana. Ele pode gerar planilhas nos formatos CSV ou JSON. E tem mais, ele consegue até criar arquivos completos do Excel e apresentações completas do PowerPoint. Deixe-me descrever

a situação para você. Imagine que você queira uma apresentação impecável para demonstrar o funcionamento do AI Profit Boardroom. Antes, você abria o PowerPoint, ficava olhando para um slide branco em branco e morria lentamente por dentro. Agora, basta colar esta linha: "Crie uma apresentação de slides clara e profissional que mostre o enorme valor do AI Profit Boardroom e explique por que as pessoas devem se juntar à nossa comunidade de automação com IA." Isso é tudo. Sem anotações para reunir, sem arquivos

para desenterrar. Isso constrói tudo. Gráficos, slides, layout, tudo pronto. Enquanto isso, você vai buscar um lanche. Imagine que você queira um guia simples em PDF de uma página para novos membros, para que eles saibam exatamente por onde começar.

Basta colar o seguinte: "Escreva um guia de boas-vindas simples de uma página para novos membros do AI Profit Boardroom, mostrando os três primeiros passos a serem seguidos." Ele escreve , desenha e entrega o arquivo para você. A lacuna entre ter uma ideia e ter um produto finalizado praticamente desapareceu. Ou aqui está outra opção. Deseja um plano de conteúdo para expandir o AI Profit Boardroom? Basta colar o seguinte texto: "Crie para mim um

plano de conteúdo de 30 dias em uma planilha que promova o AI Profit Boardroom e atraia mais pessoas para nossa comunidade de automação com IA." Feito. Uma planilha do Excel completa, pronta para uso. O trabalho que antes parecia uma obrigação, agora parece mágico. E estamos apenas começando, porque a próxima parte é a que me deixou boquiaberto. Esta é a parte que

parece ficção científica de verdade. Antes, você tinha que trazer suas próprias fontes. Você tinha que procurar PDFs, sites, anotações, tudo, e inserir os dados manualmente. Essa era a regra. Não mais. Agora, você

pode começar apenas com uma ideia. Apenas uma ideia, uma pequena pergunta vaga. Você digita e o NotebookLM busca as fontes para você. Em seguida, ele sugere essas opções para você. Você diz sim ou não, e o aplicativo constrói todo o seu caderno do zero. Imagine a seguinte situação. Você quer

entender as melhores maneiras de desenvolver uma comunidade de IA online. Basta digitar: "Pesquise as maneiras mais inteligentes de desenvolver uma comunidade online de automação de IA, como a AI Profit Boardroom." NotebookLM vai à caça. Ele encontra artigos, guias e pesquisas. Isso mostra as imagens para você, para que você possa aprová-las. Em seguida, ele cria um

caderno repleto de informações sólidas, pronto para você explorar. Sem arquivos, sem uploads, apenas a sua ideia. Agora eu poderia pesquisar as melhores ideias de crescimento para o AI Profit Boardroom, reunir todas as fontes em um só lugar e transformar tudo em um plano de ação claro sem precisar sair do aplicativo. Não é mais um caderno. É um parceiro de pesquisa que trabalha enquanto você relaxa. Afastar o zoom por um segundo. O que o

Google realmente fez aqui foi combinar três coisas grandes em uma única ferramenta. Você tem o antigo Notebook LM, que lê seus arquivos-fonte. Você tem uma ferramenta de pesquisa aprofundada, que busca informações na internet para você. E você tem um agente de IA que executa as tarefas de fato. Junte os três e você não terá mais um caderno.

Você tem um analista de IA completo bem no seu bolso. Pense no que isso significa para um empresário ocupado. Você pode ir de "tenho uma ideia aleatória" até "tenho gráficos, um relatório e uma apresentação de slides finalizada" sem mover muito mais do que um dedo. Esse é o sonho. Esse tipo de coisa economiza centenas de horas todos os meses. Só um aviso rápido, porque eu

sempre falo a verdade com você. Algumas coisas a ter em mente. Primeiramente, você ainda deve revisar o trabalho antes de compartilhá-lo com o mundo. A IA é boa, mas você é quem manda. Então, dê uma olhada rápida primeiro. Em segundo lugar, esses novos

recursos incríveis estão sendo liberados primeiro para os usuários do AI Ultra e alguns usuários do Workspace, então você pode não ver tudo assim que fizer login. Aguarde um pouco se ainda não estiver disponível. E em terceiro lugar, as boas fontes ainda vencem. Alimente-o com lixo e você receberá lixo em troca. Forneça informações sólidas e você obterá ouro. Muito bem, vamos ao que interessa. O

Notebook LM começou como uma ferramenta que simplesmente ajudava você a entender seus documentos. Hoje em dia, ele encontra as informações para você, as estuda e as transforma em um trabalho finalizado que você pode realmente usar. E se o Google continuar nessa direção, o Notebook LM poderá se tornar uma das ferramentas de IA mais poderosas do planeta. Então, se você quer aprender como economizar tempo e automatizar seu negócio com ferramentas como o Notebook LM, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA . É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com automação inteligente de IA . Vou colocar o link nos

comentários e na descrição abaixo. E se você quiser todo o processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do meu Laboratório de Sucesso em IA gratuito. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações dos vídeos lá, além de acesso à nossa comunidade com mais de 75.000 membros que estão arrasando com IA. Ah, e mais uma coisa: Julian

lê todos os comentários nesses vídeos. Então, diga-me aqui embaixo, qual é o primeiro arquivo que você gostaria que o Notebook LM criasse para você? Te vejo nos comentários.