---
video_title: "This NEW AI AGENT BEATS CHATGPT 5! 🤯"
video_id: 3Y0EU6N6ADY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Y0EU6N6ADY
video_date: 2026-07-27T19:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Celeris 1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Celeris 1: The New AI Model That Beats ChatGPT-5 in Speed
  
  Meet Celeris 1, a revolutionary AI model that delivers near-instant responses using advanced diffusion technology. Discover why speed is becoming the ultimate competitive advantage in AI and how to leverage these tools to grow your business.
  
  00:00 - Intro to Celeris 1
  00:13 - Celeris 1 vs. ChatGPT-5 Speed
  01:14 - Speed vs. Reasoning Quality
  02:14 - How Diffusion Text Generation Works
  03:32 - Using AI for Customer Support
  05:13 - 3 AI Workflows for Business Growth
  07:22 - Free AI Prompts & Resources
---
Este novo agente de IA supera o Chat GPT-5. Essa é a alegação. E hoje, vou mostrar exatamente por que isso importa. Conheça o Selerus-1. É um modelo de IA totalmente novo, e faz algo que o Chat GPT-5 não faz. Responde quase instantaneamente. Estamos

falando de 157 milissegundos. Isso é mais rápido do que você consegue piscar. O GPT-5 em formato de chat leva cerca de 17 vezes mais tempo para responder à mesma pergunta. Selerus também processa 1.280 palavras por segundo. Compare isso

com outros modelos de IA rápidos, alguns dos quais conseguem processar apenas 144 palavras por segundo. É uma diferença enorme. E aqui está a parte que me surpreendeu. Selerus não é apenas rápido, é também inteligente. Em um teste de raciocínio rigoroso chamado MMLU-Pro, Selerus obteve 76%. O Chat GPT-5 obteve uma pontuação de

81%. Isso é perto, muito perto mesmo. A diferença é tão pequena que, para muitas tarefas do dia a dia, você talvez não perceba a diferença na qualidade, mas com certeza notará a diferença na velocidade. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os

comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos analisar essa lacuna com calma por um instante, porque é fácil passar despercebido. Cinco pontos em uma prova podem parecer pouco, mas pense no que esses cinco pontos realmente custam na vida real. Se você estiver fazendo uma pergunta rápida, essa lacuna quase não importa. Se você estiver solicitando um raciocínio profundo e complexo ao longo de um documento extenso, essa lacuna pode surgir.

Portanto, a verdadeira habilidade aqui não é escolher um modelo e usá-lo para tudo. É saber qual tarefa corresponde a qual ferramenta. Há um ano, esperar cinco ou dez segundos por uma resposta de IA parecia normal. Ninguém reclamou. Agora, se uma IA demora mais de um segundo, parece que está com defeito.

Essa é a rapidez com que as expectativas mudaram. Selerus foi projetado para atender a essa nova expectativa: instantaneamente. Se voltarmos ainda mais no tempo, ficará ainda mais óbvio. Há alguns anos, digitar uma pergunta em um chat de IA e esperar 15 ou 20 segundos por uma resposta completa era simplesmente assim que funcionava. As pessoas não pensaram duas vezes sobre isso. Agora, um

atraso de 2 segundos parece uma falha técnica. Essa mudança não aconteceu porque as pessoas se tornaram mais pacientes. Isso aconteceu porque as ferramentas ficaram mais rápidas. E uma vez que as pessoas sentem algo mais rapidamente, não conseguem mais deixar de sentir. O Slow começa a dar a sensação de estar com defeito, mesmo quando está funcionando exatamente como sempre funcionou. Então, como eles fizeram isso? Aqui está a

versão simplificada. A maioria dos modelos de IA escreve uma palavra, depois a próxima, e assim por diante, em uma linha, como se estivesse digitando uma letra por vez. A Celeris funciona de forma diferente. Utiliza um processo chamado difusão. Em vez de digitar palavra por palavra, ele constrói a resposta inteira de uma vez e depois a aprimora em algumas passagens rápidas. Pense nisso como esboçar

primeiro uma imagem inteira com formas gerais e depois refinar os detalhes. É por isso que é muito mais rápido. Não se trata de digitar a resposta. Está formando tudo de uma vez. A difusão já existe há algum tempo, só que não para este fim. É a

mesma ideia por trás dos geradores de imagens com IA, aqueles que transformam um texto em uma imagem. Essas ferramentas também não desenham uma imagem pixel por pixel. Eles moldam a imagem inteira de uma só vez e depois a aprimoram. Celeris pegou essa mesma ideia e a direcionou para palavras em vez de imagens. Essa é toda a mudança. Eis

outra maneira de visualizar isso. Imagine escrever uma mensagem descobrindo cada palavra em ordem, uma após a outra, sem poder voltar atrás. Agora, imagine que, em vez disso, você rabisca toda a mensagem de uma vez, de forma aproximada, e depois volta e apaga as partes confusas. O segundo método é mais rápido porque você não fica esperando cada palavra para poder pensar na próxima. É mais ou menos isso que está acontecendo nos bastidores.

Agora, imagine uma ferramenta de bate-papo em um site. A maioria das perguntas que as pessoas fazem são simples. O que você oferece? Quanto tempo isso economiza? Como faço para começar? Um

modelo rápido como o Celeris consegue detectar todas essas questões instantaneamente, enquanto um modelo mais lento e profundo só é acionado para as perguntas mais difíceis e detalhadas. Isso não é energia desperdiçada. Isso significa usar a ferramenta certa para o tamanho certo da tarefa. Pense nisso como uma recepção e um escritório administrativo. A recepção responde a perguntas rápidas assim que você entra. O setor

administrativo lida com as questões mais complexas que exigem raciocínio. Nenhum substitui o outro. Eles simplesmente executam tarefas diferentes em velocidades diferentes, e todo o sistema parece mais rápido por causa disso. Até o momento, ninguém fora da empresa testou isso completamente. Os números apresentados até o momento são da própria Celeris, portanto, considere-os como uma forte afirmação, não como um fato comprovado. Vamos fazer uma pausa aqui, porque é

exatamente sobre esse tipo de mudança que o conselho administrativo das empresas de IA que visam o lucro está falando. Quando uma ferramenta como o Celeris se torna o novo padrão de velocidade, as empresas que aprendem a usá- la primeiro são as que economizam mais tempo e conquistam mais clientes. Na sala de reuniões da AI Profit, não apenas discutimos novas ferramentas, mas construímos o plano passo a passo em torno delas. Quatro sessões semanais de mentoria explicam detalhadamente como usar modelos rápidos como o Celeris para páginas de destino, respostas a leads e conteúdo. Os tutoriais diários explicam tudo passo a passo para que você nunca fique na dúvida. Existe um roteiro de 30 dias que o

ajudará a progredir na ordem correta, em vez de ficar pulando de um assunto para outro. E com os empresários trabalhando presencialmente, muitos já estão testando novas ferramentas de IA na mesma semana em que são lançadas. Além disso, inclui um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que fazem a mesma coisa. Este é exatamente o tipo de ferramenta que planejamos disponibilizar aos nossos membros assim que ela se torna útil. Agora, vamos analisar como isso poderia realmente impulsionar o crescimento de uma empresa, usando a própria sala de reuniões com foco em lucro e inteligência artificial como exemplo, pois esse é o caso de uso real que importa. Primeiro fluxo de trabalho: uma página de destino

criada para crescimento. Isso serve para transformar visitantes aleatórios do site em membros ativos da diretoria de inteligência artificial, em vez de perdê-los. Aqui está o comando que você deve dar. Escreva o texto da página de destino para a sala de reuniões de lucro com IA. Explique o que a automação com IA faz por um empresário, liste as sessões de mentoria, os tutoriais diários e o roteiro de 30 dias e termine com um motivo claro para se inscrever hoje. O

resultado é uma página que explica o valor rapidamente, para que os visitantes entendam o que estão adquirindo antes mesmo de rolarem a página, o que significa que mais deles acabam se inscrevendo. Segundo fluxo de trabalho: uma isca digital que atrai pessoas. O objetivo é adicionar novos membros à lista de e-mails antes mesmo que eles entrem para a comunidade. Eis o enunciado. Crie um título curto e três tópicos para um guia gratuito da AI Profit Boardroom sobre como economizar tempo com a automação de IA. Simplifique ao

máximo para alguém que nunca usou IA antes. O resultado é uma oferta simples e clara que leva as pessoas a fornecerem seus endereços de e-mail, o que significa uma lista crescente de pessoas para convidar posteriormente. Terceiro fluxo de trabalho: uma mensagem de encaminhamento para membros atuais. O objetivo é incentivar os membros atuais do Conselho da AI Profit a trazerem pessoas que eles conhecem. Eis o enunciado.

Escreva uma mensagem curta que um membro do AI Profit Boardroom poderia enviar a um amigo, explicando como a comunidade o ajudou e convidando o amigo a conferir. O resultado é uma mensagem que parece pessoal em vez de um anúncio, o que significa que mais pessoas se inscrevem por meio de pessoas em quem já confiam. Se você quer ajuda para transformar algo como o Selleris em um verdadeiro motor de crescimento para o seu negócio, criando páginas de destino melhores, captando mais leads e integrando novos clientes mais rapidamente, junte-se à AI Profit Boardroom. Internamente, oferecemos quatro sessões de mentoria semanais onde explicamos detalhadamente como usar ferramentas de IA inovadoras e rápidas como esta para páginas de destino, iscas digitais e indicações. Tutoriais diários mostram passo a passo como configurar cada um deles. Um roteiro de 30 dias

mantém você em movimento, em vez de ficar adivinhando o que fazer em seguida. E com os empresários trabalhando presencialmente, muitos já estão utilizando novas ferramentas de IA na mesma semana em que são lançadas para atrair mais clientes. Há também um mapa de membros, para que você possa se conectar com pessoas próximas que estejam realizando o mesmo tipo de trabalho de desenvolvimento. O link está nos comentários e na descrição ou acesse AI profitboardroom.com.

E se você quiser primeiro a versão gratuita , com anotações, sugestões e exemplos reais como os deste vídeo, inscreva-se no AI Success Lab. É grátis, é simples e, dentro, você encontrará a análise completa deste vídeo, além das instruções exatas para páginas de destino, iscas digitais e mensagens de indicação que acabamos de abordar. Você também terá acesso a uma comunidade de pessoas que já estão usando IA para economizar tempo e expandir seus próprios negócios. Assim, você tem pessoas com quem pode aprender e em quem pode se apoiar durante todo o processo. Os links estão nos comentários e na descrição abaixo deste vídeo. A velocidade costumava

ser um ótimo bônus em IA. Agora, isso está se tornando o objetivo principal. As empresas que estão atentas a essa mudança agora e que de fato estão se adaptando a ela são as que se sentirão à frente, em vez de atrás, daqui a 6 meses.