---
video_title: "Hermes Mixture of Agents Just Changed the Game"
video_id: av0pCg8BNoc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=av0pCg8BNoc
video_date: 2026-06-28T21:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The best AI model might be one you can't even access — so stop waiting for it. In this video I break down Hermes Agent's new Mixture of Agents (MOA) feature, where multiple AI models team up to beat the top single model available. You'll learn how to set it up, when to use it, and why the system beats the model every time.
  
  00:00 Intro – Why the best AI setups beat models nobody can access
  00:41 What Is Hermes Agent – Open-source, model-agnostic AI assistant
  01:11 Mixture of Agents Explained – Many models, one stronger answer
  01:37 Why It Matters – A workaround for gated frontier models
  02:07 The Benchmark Claims – MOA vs. Opus 4.8 and GPT 5.5
  02:38 How to Set It Up – Update, model picker, and presets
  03:26 One-Shot MOA – Run a single hard prompt with /MOA
  03:42 Real Demos – SEO calculator, landing page, 30-day roadmap
  04:31 The Big Lesson – Stop chasing models, build the system
  05:35 The Full Agent OS – Everything wired together in one place
  06:07 Installing Hermes – Desktop app and command-line setup
  06:52 Pro Tips for Beginners – Presets, updates, and Hermes Doctor
  07:35 Final Takeaway – The system is the moat, not the model
---
A combinação de agentes da Hermes simplesmente mudou o jogo. E se o melhor modelo de IA ainda não estiver disponível para você? E se você não precisasse disso de qualquer forma? Por que as configurações mais inteligentes estão superando modelos que ninguém consegue acessar? Existe um truque bem à vista de todos, e quase ninguém está falando sobre ele. Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie. Eu te ajudo a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real, não no hype, mas sim naquilo que realmente faz a diferença . Hoje, vou mostrar a vocês algo que me fez mudar de ideia. Há uma nova atualização no agente Hermes que permite que vários modelos de IA trabalhem juntos como um só. O resultado supera o melhor modelo individual disponível. Fique por aqui

porque, perto do final, vou mostrar a você a lição mais importante, aquilo que impede você de ficar perseguindo o próximo modelo brilhante para sempre. Então, o que é um agente da Hermès? O agente Hermes é um agente de IA de código aberto desenvolvido pela Nous Research. Imagine um assistente inteligente que funciona no seu terminal ou como um aplicativo para computador. Ele executa comandos, trabalha com seus arquivos, pesquisa na web e memoriza o que você fez entre as sessões. E não está limitado a um único

modelo de IA. Você pode usar o que quiser: Claude, GPT, Gemini, modelos de código aberto . Você troca de operadora com um único comando, sem necessidade de ficar preso a uma única opção. Já faz um tempo que venho executando o agente Hermes dentro do nosso sistema operacional de agentes , mas esta nova atualização é o motivo pelo qual estou fazendo este vídeo. Chama-se Mistura de Agentes, ou MoA, para abreviar. Aqui está

a versão simplificada. Normalmente, você faz sua pergunta a um modelo de IA, um cérebro, uma resposta. Com a Mistura de Agentes, você consulta vários modelos simultaneamente. Cada um deles tenta . Em seguida, o agregador no topo reúne todas essas respostas em uma única resposta mais abrangente. Assim, em vez de uma única

opinião, você tem um painel de especialistas com um editor inteligente que escolhe a melhor resposta. Essa é a mesma ideia por trás da fusão e do Sakana Fugu, um painel de modelos fundidos em uma única resposta. Agora, veja por que isso é importante. Os modelos de fronteira mais robustos são aqueles com restrições de acesso. Jogos em pré-lançamento, como Fable 5, quase ninguém consegue jogar. E o

lançamento do GPT 5.6 ainda nem foi confirmado. Então, você está esperando por um acesso que talvez nunca consiga. A mistura de agentes é a solução alternativa. Em vez de esperar por um supermodelo exclusivo, você combina os modelos que já possui. Pesquisas da área de notícias

incluíram presets da MOA como modelos virtuais. Assim, uma combinação aparece como um modelo normal. E aqui está a parte que me chamou a atenção. Segundo a própria News Research , suas configurações MOA obtêm uma pontuação 8% superior à do Opus 4.8 e 11% superior à do GPT 5.5 em seu próximo benchmark, o

Hermes Bench. O melhor resultado foi um agregador Opus 4.8 sobre uma referência GPT 5.5. Dois modelos são melhores do que qualquer um deles sozinho.

Agora, vou ser franco com você. O parâmetro de comparação é deles, e a classificação completa ainda não foi divulgada. Portanto, considere os números como prova das afirmações deles. Mas a ideia é sólida como uma rocha, e você mesmo pode testá-la . Então, como faço para isso funcionar? Primeiramente, certifique-se de que seu sistema esteja atualizado,

pois essa é uma funcionalidade nova. No seu terminal, execute o comando `hermes update` ou faça isso a partir do painel de controle. Acesse a seção de gerenciamento do Hermes, role para baixo e clique em " Atualizar Hermes". Após a atualização, digite " Hermes model" no seu terminal. Isso abrirá o seletor de modelos, e você verá a opção de mistura de agentes. Esses itens

vêm como predefinições nomeadas. Um preset é uma fórmula pré-fabricada, um conjunto de modelos já combinados para funcionarem juntos. Você não constrói do zero, você simplesmente escolhe um e começa. Você pressiona Enter e alterna entre as predefinições ali mesmo, ou acessa a seção do seu modelo, clica em "Alterar" dentro do seu painel e carrega diretamente uma combinação de predefinições de agentes. Portanto, você pode configurá-lo a partir do aplicativo para desktop ou no seu arquivo de configuração. E é

independente do fornecedor. Você não está preso a uma única fonte, nem limitado a apenas dois modelos. Existem muitas combinações possíveis. Você também pode dispará-lo em um único tiro. Digite {barra} MOA no seu prompt. O sistema processa essa única mensagem

através de uma combinação de agentes e, em seguida, retorna você ao seu modelo normal. Portanto, você guarda esse recurso para os problemas mais difíceis, já que executar vários modelos simultaneamente consome mais tokens. Deixe-me mostrar algumas coisas que eu construí com o agente Hermes dentro do nosso sistema operacional Agent OS. Primeiro, você pode instruir o agente Hermes dentro do Agent OS a criar uma única página HTML para uma calculadora de SEOROI para o AI Profit Boardroom, com entradas para tráfego mensal, taxa de conversão, valor médio do pedido e aumento estimado de SEO. Uma página independente a partir de um único tema. A segunda opção é instruir o

agente da Hermes dentro do Agent OS a criar uma página de destino HTML simples para uma oferta de auditoria de SEO gratuita, contendo um título, uma seção de benefícios, um formulário, depoimentos, perguntas frequentes e botões de chamada para ação. Uma página pronta para ser inserida. E aqui está a grande novidade. Você pode instruir o agente Hermes dentro do Agent OS a criar um roteiro completo de 30 dias , e ele detalhará tudo passo a passo. O tipo de coisa que você normalmente levaria dias para planejar, tudo feito de uma vez só. Agora, deixe-me dar um passo para trás, porque

esta é a parte que eu realmente quero que você ouça. Pare de perseguir o modelo. Em vez disso, construa o sistema. Todos estão esperando. O próximo Opus, o próximo GPT, aquilo que finalmente mudará tudo. Mas uma

combinação dos modelos atuais supera o melhor modelo individual disponível. Sem novos lançamentos, sem acesso restrito, sem lista de espera, apenas uma maneira mais inteligente de usar o que já existe. Essa é a lição que Mixture of Agents nos ensina . O modelo não é o fosso. O sistema que o envolve é. O modelo é

a peça que você pode trocar a qualquer momento. O sistema é algo que lhe pertence. E isso não é um truque isolado. Venho seguindo esse padrão há semanas. Tenho três sistemas construídos exatamente com base na mesma ideia: o Agent OS Fusion, o Sakana Fugue e, agora, o Mixture of Agents dentro do Hermes. Três maneiras de pegar um conjunto de

modelos e fundi-los em uma resposta mais robusta. E o melhor de tudo é que tudo está concentrado em um só lugar. Em nosso sistema operacional Agent OS, o agente Hermes com Mixture of Agents está aqui. Mas posso alternar para o Sakana Fugue e conversar através da API no mesmo sistema. O mesmo acontece com o Fusion. A apenas um clique de

distância. Sem precisar ficar alternando entre 10 abas do navegador. E se você deseja exatamente esse sistema, esta é a parte que você deve ouvir. Tudo que acabei de mostrar a vocês, o agente Hermes, o Fusion, o Sakana Fugue, tudo interligado pelo Mixture of Agents, esse é o nosso sistema operacional de agentes, e ele reside dentro da sala de reuniões do AI Profit. Você não precisa fazer nenhuma das conexões elétricas. Você encontrará o

arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar. Também temos tutoriais passo a passo que mostram a configuração exata, sessões de treinamento ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e perguntar por que suas configurações predefinidas não estão funcionando, além de instruções e roteiros elaborados em torno dessa abordagem multimodelo. Se você prefere o sistema pronto em vez de começar do zero, é aí que você o encontra. Ok, instalar o Hermes é mais fácil do que as pessoas imaginam. Para o aplicativo de desktop, baixe o instalador do Hermes no site deles e execute-o.

Existem versões para macOS, Windows e Linux. Para instalação somente pela linha de comando, você executa o script de instalação com um único comando curl ou um comando PowerShell de uma linha no Windows. O instalador gerencia o Python, o Node e as dependências. Em seguida, execute a configuração do Hermes com a opção de portal. Trata-se de um único login que lhe dá acesso a um modelo, além de ferramentas integradas como pesquisa na web , geração de imagens e um navegador.

Uma assinatura pelo Portal de Notícias cobre uma infinidade de modelos, ou você pode trazer suas próprias chaves. Um detalhe importante: Hermes precisa de um modelo com pelo menos 64.000 tokens de contexto. A maioria dos modelos hospedados resolve isso facilmente. Para um modelo local, basta aumentar o tamanho do contexto. Algumas dicas profissionais para

iniciantes. Primeiro, comece com uma configuração predefinida. Não tente criar a mistura perfeita para o seu modelo logo no primeiro dia. Escolha uma predefinição MoA com um nome específico, execute-a e observe como ela se comporta. Segundo, reserve a mistura de agentes para as situações mais difíceis.

Construções complexas, pesquisas complicadas, código que um modelo continua apresentando problemas. Para edições simples e buscas rápidas, um único modelo é suficiente. Três, atualize antes de qualquer coisa. Muitas funcionalidades só aparecem depois de executar o comando `Hermes update`. Quatro, se algo quebrar, chame o médico Hermes. Ele indica o que está errado e

como corrigir o problema. E cinco, monte seu sistema uma vez e depois troque as peças conforme forem surgindo modelos melhores. O sistema permanece. Os modelos vêm e vão. Então, essa é uma mistura de agentes dentro do Agente Hermes. As configurações mais robustas não são

aquelas com acesso secreto. São eles que estão combinando o que já existe de uma forma mais inteligente. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do laboratório de sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com

IA. E antes de você tentar isso por conta própria, aqui está a pura verdade. Na primeira vez que você configurar uma combinação predefinida de agentes, você vai se deparar com alguns obstáculos. Você ficará em dúvida sobre quais modelos combinar. Você vai se perguntar por que uma configuração predefinida parece lenta e outra parece precisa. Você vai se perguntar se está

configurando tudo corretamente. É exatamente por isso que o sistema operacional Agent OS, integrado à sala de reuniões AI Profit Boardroom, economiza tanto tempo. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, com Hermes, Fusion e Sakana Fugue já integrados. Você recebe tutoriais que mostram a configuração exata, sessões de mentoria onde pode fazer perguntas específicas ao vivo, além de roteiros e orientações relacionados a essa abordagem multimodelo. Se você quer parar de correr atrás de modelos e simplesmente instalar o sistema que já construímos, acesse aiprofitboardroom.com e adquira-o.