---
video_title: "New Google AI Studio Update Is INSANE!"
video_id: 7UFhK4YY_iQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7UFhK4YY_iQ
video_date: 2026-05-21T05:00:10+00:00
video_description: |
  Get the Google AI Studio : https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Google AI Studio Update: Build Custom Apps with Words!
  
  Discover how Google AI Studio allows you to build powerful apps using plain English that integrate directly with Gmail, Sheets, and Drive. Learn how to create native Android apps and deploy them for free to automate your business workflows without writing a single line of code.
  
  00:00 - Intro
  00:31 - Google Workspace Integration
  01:10 - Automation Use Cases
  02:12 - Build Native Android Apps
  03:00 - Testing & Emulation
  03:53 - Free Web Deployment
  05:18 - UI Annotation Mode
  07:07 - How to Get Started
---
O Google acaba de mudar o que você pode construir apenas com palavras. Você digita o que deseja e o aplicativo é criado. E agora esse aplicativo consegue se comunicar com seu Gmail, suas Planilhas Google, seus Documentos e seu Drive. Pode ficar armazenado no seu celular. E você pode colocar seus dois primeiros aplicativos online sem pagar um centavo e sem nunca precisar usar um cartão de crédito. Deixa eu te mostrar exatamente

o que foi lançado porque essa [música] é grande. Aqui está a versão resumida. O Google AI Studio é uma ferramenta gratuita disponível no seu navegador. Você descreve um aplicativo em linguagem simples. Gemini, a inteligência artificial do Google, escreve tudo para você. Essa parte já

existia. Mas esta nova atualização faz três coisas que não eram possíveis antes, e cada uma delas é mais importante que a anterior. Primeiro, seus aplicativos agora se integram diretamente ao Google Workspace. Isso significa que o aplicativo que você criar poderá ler e gravar dados em suas contas do Gmail, Planilhas, Documentos, Drive e Calendário. O Google Workspace agora pode ser acessado diretamente dos aplicativos que você cria no AI Studio. Pense em tudo o que

isso possibilita. Antes, um aplicativo que você criava aqui ficava meio que isolado em sua própria ilha. Bonito, mas funcional, sem dúvida, porém nada comparado às ferramentas que você realmente usa no dia a dia. Agora pode. E aqui está a parte que as pessoas estão ignorando. O

Google cuida de toda a parte complicada de login e permissões para você. O AI Studio lida com todas as configurações do OAuth automaticamente. Aperto de mão de segurança que permite que um aplicativo se comunique com outro de forma segura. Normalmente, essa é uma dor de cabeça que paralisa a maioria das pessoas. Agora isso é feito para você em segundo plano.

Basta dizer o que deseja e a conexão é feita. Então, o que você faria exatamente com isso? Imagine que você administra uma comunidade como a AI Profit Boardroom e armazena todas as informações dos seus membros em uma planilha do Google. Você poderia criar um painel simples que lesse essa planilha e mostrasse rapidamente quem se inscreveu esta semana e quem precisa de acompanhamento. Esse tipo de coisa costumava levar uma semana para um desenvolvedor fazer. Agora é preciso uma

frase. Deixe-me dar-lhe uma ideia real do poder que isso representa. Você pode criar painéis com base nos dados do seu Planilhas Google, desenvolver ferramentas para organizar o Google Drive dos seus usuários ou criar aplicativos que funcionem com os documentos e dados que sua equipe já utiliza. E tudo isso sem sair da página. Agora, uma pequena pausa, porque se você está aqui pensando " isso parece incrível, mas não tenho ideia de por onde começar", é exatamente essa lacuna que preenchemos na Sala de Reuniões de Lucro com IA . Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo

por semana e, no momento, nosso foco principal é mostrar aos empresários como integrar o Google AI Studio às suas planilhas e ao Gmail para automatizar as tarefas repetitivas. Nós fornecemos as instruções exatas, guiamos você pela configuração ao vivo e você pode fazer perguntas sobre sua própria configuração em tempo real. Se você quiser economizar horas toda semana e ter uma sala cheia de pessoas construindo isso junto com você, o link está na descrição. Ok, voltando ao assunto. Porque a segunda grande novidade é igualmente surpreendente. Agora você pode criar aplicativos de celular de verdade

. Não são páginas da web que fingem ser aplicativos. Aplicativos nativos reais do Android. A ferramenta gera aplicativos desenvolvidos com Kotlin e Jetpack Compose, a pilha de desenvolvimento Android oficialmente recomendada pelo Google. Deixe-me traduzir isso. Kotlin e

Jetpack Compose são as ferramentas que os desenvolvedores profissionais de Android realmente utilizam. Portanto, o aplicativo que você cria a partir de um simples comando não é uma imitação barata. É a verdadeira essência do motor . Por ser um aplicativo real, ele pode fazer coisas de aplicativo real. Os aplicativos gerados oferecem suporte a funcionalidades offline, serviços em segundo plano e sensores de hardware, incluindo GPS, Bluetooth, NFC, câmera e acelerômetro.

Como seu aplicativo funciona sem internet, ele pode executar tarefas em segundo plano e usar a localização, a câmera e o Bluetooth do seu telefone. Isso é tudo que um aplicativo normal no seu celular pode fazer. Mas como testar isso? Essa é a parte inteligente. Os desenvolvedores podem visualizar o aplicativo em um emulador Android incorporado diretamente no navegador, sem necessidade de configuração de ambiente local. Um emulador é simplesmente uma

tela de celular falsa diretamente no seu navegador, permitindo que você explore o seu aplicativo enquanto o desenvolve. Não é necessário usar o telefone nessa etapa. E quando quiserem usar o aplicativo no celular, os usuários podem instalá-lo em seus telefones Android através de um cabo USB conectado ao computador. Você conecta seu telefone. O aplicativo se instala nele.

Você está segurando aquilo que acabou de descrever com palavras. Quero ser sincero com você aqui, porque a propaganda não ajuda ninguém. No momento, existe um limite. As criações resultantes, por enquanto, destinam-se apenas ao uso pessoal, já que a publicação para familiares e amigos ainda está nos planos. Portanto, este não é o momento de lançar o próximo grande aplicativo para um milhão de pessoas. É o momento em que você

cria ferramentas pessoais rapidamente. Sinceramente, isso ainda é muita coisa. O Google sugere que a tecnologia poderia ser usada para a criação de utilitários pessoais e aplicativos sociais simples ou experiências habilitadas por hardware. Deixe isso assimilar por um segundo. Dois aplicativos na internet. O

link real que você pode enviar para qualquer pessoa. Custo zero, sem necessidade de cartão. O serviço para o qual eles fazem o deploy se chama Cloud Run. Após a implantação, o aplicativo fica disponível em um endpoint HTTPS estável que se ajusta automaticamente, podendo ser reduzido a zero quando não estiver em uso. Em termos simples, seu aplicativo obtém um endereço web seguro e adequado e consegue lidar com qualquer número de pessoas que acessem o site. Se ninguém estiver

usando, não custa nada e fica lá parado, sem fazer barulho . E também mantém seus pertences seguros . Sua chave de API do Gemini permanece gerenciada com segurança no servidor Cloud Run e não é acessível a partir do dispositivo do cliente. Sua chave secreta permanecerá oculta. As pessoas que usam seu aplicativo não podem vê- lo nem roubá-lo. Então, agora você tem o

quadro completo. Você descreve um aplicativo. Conecta-se às suas ferramentas reais do Google. Pode ser executado no seu celular. E você pode publicá-lo online gratuitamente. Três barreiras que antes

impediam a passagem de pessoas comuns foram derrubadas em uma única atualização. Há ainda mais coisas interessantes para saber por trás do capô. Nos bastidores, uma IA mais inteligente está no comando . O agente antigravidade vai além da simples geração de código, mantendo o contexto de todo o seu projeto, gerenciando múltiplos arquivos e compreendendo instruções complexas para construir aplicações robustas de pilha completa. Que importância isso tem para você? Porque as ferramentas de IA mais antigas

esqueciam o que estavam fazendo no meio do processo . Você pediria uma alteração e isso quebraria outras duas coisas. Este novo agente se lembra de todo o projeto. Mantém o contexto de prompts e estados de arquivos anteriores e gerencia dependências entre vários arquivos. Então, quando você pede um ajuste, na verdade o resto continua funcionando. E verifica o próprio trabalho.

Verifica atualizações de código para reduzir alucinações. Alucinação é quando a IA inventa algo que não é real. Este modelo realiza uma dupla verificação, reduzindo assim a quantidade de peças quebradas. Também existe uma maneira de resolver as coisas simplesmente apontando. O modo de anotação permite destacar qualquer parte da interface do usuário do seu aplicativo e descrever a alteração desejada. Viu algum botão que não

gostou? Clique nele. Diga: "Faça isso maior e azul." Sim, faz. Sem código. Sem complicações.

E também não fica preso na sua área de trabalho . Com o aplicativo Google AI Studio, você pode começar a usar no celular enquanto estiver em movimento e depois se aprofundar no processo quando voltar ao seu escritório. Portanto, uma ideia que lhe ocorre no ônibus não precisa esperar. Você começa no seu celular e termina depois no seu computador, exatamente de onde parou. Agora, quero dar um passo atrás e falar sobre o que isso realmente significa. Porque é

fácil assistir a algo assim, simplesmente ignorar e seguir em frente. Eis a pura verdade. A habilidade de construir uma ferramenta simples e útil deixou de ser exclusividade de programadores. Durante anos, se você tivesse uma ideia para um aplicativo ou uma pequena automação, você tinha duas opções. Aprenda a programar, o que leva meses. Ambos os portões acabaram de abrir,

e a entrada é gratuita. Pense na diferença entre alguém que sabe fazer isso e alguém que não sabe. Daqui a um ano , essa diferença será grande. A pessoa que constrói pequenas ferramentas para lidar com seu trabalho árduo terá horas de volta toda semana. A pessoa que continua fazendo tudo isso sem dizer nada para te assustar. Digo isso porque a porta está

aberta agora, escancarada, e quem entra primeiro sempre sai na frente. É exatamente assim que todas essas trocas de turno têm acontecido. Deixe-me dar mais um exemplo concreto, porque quero que isso pareça real e não abstrato. Imagine que você administra uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você tem pessoas se inscrevendo por meio de um Formulário Google, e esses dados são transferidos para uma Planilha Google.

Neste momento, você provavelmente confere essa planilha manualmente, copia e-mails e talvez se esqueça de dar seguimento a metade deles. Nesta atualização, você cria um pequeno aplicativo. Lê a folha. Identifica os novos cadastros. Redige um e-mail de boas-vindas no seu Gmail para cada um deles. Você acabou de clicar em enviar.

Você resumiu tudo em uma frase e levou apenas alguns minutos para instalar. Essa é a mágica. Não é chamativo. Não vai virar tendência no Twitter, mas silenciosamente te devolve tempo dia após dia, para sempre. E esse é realmente o objetivo de aprender essas coisas. Não para me

tornar um programador. Deixar de ser a pessoa que faz tudo manualmente enquanto todos os outros automatizam. Então, se eu fosse você, faria o seguinte. Acesse o Google AI Studio. É grátis. Escolha uma

tarefa irritante da sua semana, algo pequeno, e tente criar uma ferramenta para ela. Apenas um. Veja até onde uma única frase pode te levar. Você vai ficar chocado(a). E se você quiser pular a fase de tentativa e erro e ir direto ao que interessa, foi para isso que criamos o AI Profit Boardroom. Aqui dentro, você encontrará

tutoriais diários passo a passo que mostram exatamente como criar essas ferramentas do Google AI Studio, conectá-las ao seu Gmail e Planilhas e colocá-las em prática na sua empresa. Quatro sessões de mentoria ao vivo por semana, onde analisamos detalhadamente configurações reais, e você pode resolver seus próprios problemas de configuração na hora. Biblioteca completa de prompts, para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. E um mapa de membros, para que você possa encontrar e formar equipes com pessoas próximas que estejam construindo da mesma maneira. Neste momento, há 2.800

proprietários de empresas lá dentro, e muitos deles estão implementando exatamente essas automações de espaço de trabalho neste exato momento . Venha construir conosco . O link está nos comentários e na descrição. E mais uma coisa antes de você ir. Se você quiser saber todo o processo por trás de vídeos como este, ter acesso a todas as minhas anotações e mais de 100 casos de uso reais de IA que você pode copiar, junte-se ao AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita. Você receberá

as anotações deste vídeo e estará em uma sala com 67.000 pessoas que estão descobrindo isso juntas. Os links estão nos comentários e na descrição.