---
video_title: "New Codex Update Changes Everything!"
video_id: bC3gi-6RsrY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bC3gi-6RsrY
video_date: 2026-06-16T13:00:39+00:00
video_description: |
  Get the Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenAI Fixed the Worst Thing About Codex: Manual Limit Resets!
  
  OpenAI just updated Codex to allow users to bank and trigger limit resets manually instead of waiting on a fixed schedule. This change gives you total control over your workflow, ensuring you never hit a wall during your most important AI tasks.
  
  00:00 - Intro: The Game-Changing Codex Update
  00:55 - Manual Resets: Take Control of the Clock
  01:18 - Why This Matters for Your Productivity
  02:10 - How to Earn Extra Free Resets
  02:32 - The 30-Day Expiration Rule
  02:55 - AI Price Wars: Why OpenAI Listened
  03:42 - Codex is No Longer Just for Developers
  06:22 - Conclusion: More Power in Your Hands
---
A nova atualização do Codex muda tudo. E resolve o único problema que estava enlouquecendo todo mundo. Eis o que acabou de acontecer. A Open AI mudou o funcionamento do Codex. Agora você pode salvar sua redefinição e usá-la quando quiser, e não quando eles disserem . Você, deixe-me voltar atrás e

simplificar as coisas. O Codex é o assistente de IA da OpenAI que realiza tarefas para você. Você dá uma tarefa para ele, e ele vai lá e faz o trabalho. Imagine um trabalhador que nunca se cansa. Você diz o que precisa, se afasta e ele continua funcionando. Mas havia

um porém, um porém enorme. O Codex tinha um limite. Depois de muito uso, ele parava de funcionar. A mensagem seria: "Por agora, você terminou. Volte mais tarde." E você teve que esperar. A

espera pode durar horas. E aqui está a parte que deixou as pessoas furiosas. A reinicialização ocorreu de acordo com o relógio da OpenAI, não com o seu. Assim, seu limite pode ser reiniciado às 2h da manhã enquanto você estiver dormindo, o que será inútil para você. Ou pior, você estaria imerso em uma tarefa complexa, trabalhando a todo vapor, e de repente, de repente, o limite é atingido e você fica preso. Você terá que esperar pela

próxima janela, seja quando for. As pessoas odiaram isso. Eles vêm dizendo isso desde abril, em alto e bom som. Então, o que a Open AI fez? Eles te entregaram o relógio . A partir de 12 de junho, você já pode

depositar seu saldo redefinido. Você salva, guarda e aperta o botão no instante em que precisa. Em vez de a reinicialização ocorrer de acordo com o cronograma da OpenAI, você decide quando acioná-la. Essa é toda a atualização: uma pequena mudança que faz uma enorme diferença. E cada usuário pagante recebe uma reinicialização gratuita para começar. Usuários dos planos Go, Plus,

Pro e Business têm acesso a ele. Um reset gratuito armazenado, pronto para ser usado quando você quiser. Agora, deixe-me mostrar por que isso importa mais do que parece. Imagine a situação: você se senta para realizar uma grande tarefa. Você sabe que vai demorar um pouco. Antes, você começava, travava no

meio do caminho e perdia o ritmo. Todo aquele ímpeto se perdeu. Agora, você salva sua reinicialização para esse momento exato. Você inicia sua grande tarefa, atinge o limite, aperta o botão e continua, sem parar, sem esperar, sem perder o ritmo. É como ter um tanque de gasolina extra no porta-malas. Você não usa em

todas as viagens, você guarda para viagens longas, aquelas em que ficar sem bateria seria um problema sério. Quer saber como configurar ferramentas de IA como o Codex para executar tarefas enquanto você dorme? É exatamente esse tipo de coisa que discutimos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Temos quatro sessões de mentoria por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre a sua configuração do Codex, além de tutoriais diários que mostram passo a passo como usar essas ferramentas de IA para impulsionar o crescimento do seu negócio. Atualmente, temos 2.800

membros lá dentro, muitos dos quais utilizam o Codex para trabalhos e conteúdo para clientes. Links na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Ok, vamos voltar ao assunto porque tem mais. A OpenAI não parou em apenas uma reinicialização gratuita.

Eles adicionaram uma forma de obter mais gratuitamente. Durante 2 semanas, usuários Plus e Pro podem convidar amigos. Quando uma pessoa convidada envia sua primeira mensagem, ambas as contas recebem uma nova redefinição. Então você convida um amigo, ele experimenta o Codex e vocês dois ganham. Usuários Plus e Pro podem convidar até três amigos. Isso significa até três

reinicializações extras só por compartilhar. Muito inteligente. Mas eis o que você precisa saber. Essas configurações salvas não duram para sempre. Cada reinicialização salva permanece utilizável por 30 dias a partir do momento em que é creditada, depois expira. Então não fique aí parado, use-

o. 30 dias e depois desaparece. Trate-o como um cupom com data de validade e não o utilize muito cedo. Se o recurso já estiver visível em sua conta, a redefinição gratuita deve ser considerada apenas como uma reserva de emergência. Guarde para quando realmente precisar. O grande

projeto, a longa sessão, o prazo final. Agora, deixe-me perguntar uma coisa. Por que a OpenAI fez isso? Dois motivos, e ambos indicam para onde as coisas estão caminhando. Primeiro motivo, perguntaram as pessoas. Usuários reais

reclamaram durante meses. A OpenAI ouviu e mudou isso. Isso é bom. É isso que deveria acontecer. O segundo motivo é maior. Está acontecendo

uma corrida. A OpenAI não é a única opção disponível. O Google continua atualizando os limites para manter as pessoas satisfeitas. O aspecto antrópico também está presente. Assim, quando uma empresa oferece mais aos usuários, as outras têm que responder. Um escritor chamou isso de

início de uma guerra de preços. É um sinal de que provavelmente estão prestes a começar uma guerra de preços no setor de IA. Eis o que isso significa para você. Quando as empresas competem, você ganha. Você obtém mais e melhores ferramentas, mais acesso e menos interrupções. Então, por que estou contando tudo isso para vocês?

Porque a maioria das pessoas lerá esta atualização e dará de ombros. Legal, um botão de reset, e eles seguem em frente. Mas você não é como a maioria das pessoas. Você está aqui. Você está prestando atenção. E esse é o jogo todo

agora. Deixe-me explicar quem realmente usa o Codex, porque não são apenas os programadores que o utilizam . O Codex começou como uma ferramenta para pessoas que escrevem código, mas cresceu muito além disso. Mais de 10.000 funcionários da Nvidia, abrangendo funções de engenharia e não relacionadas à engenharia, receberam acesso ao Codex, o que indica que esta não é mais uma ferramenta exclusiva para desenvolvedores. Leia-se: até

mesmo pessoas que não programam estão usando a linguagem para realizar tarefas no computador e lidar com as coisas chatas, para que possam se concentrar no trabalho de verdade. E essa é exatamente a mudança que está acontecendo em todos os lugares. As pessoas que aprendem a usar essas ferramentas de IA recuperam horas de trabalho . As pessoas que não ficam para trás. É simples assim. Eis uma forma prática de

usar isso. Imagine que você queira criar conteúdo para uma comunidade que você administra. Você pode configurar o Codex para executar a tarefa, reservar o reset para a parte mais pesada e mantê-la rodando sem interrupções. Horas de trabalho concluídas enquanto você cuida de outras coisas. Ou imagine que você está organizando uma lista enorme e confusa de informações de clientes, o tipo de trabalho que leva uma eternidade para ser feito manualmente. Você aponta o Codex para ele, atinge

seu limite na metade, aciona o reset salvo, ele termina o trabalho e você segue em frente. Consegue perceber o padrão? A reinicialização transforma o Codex de uma ferramenta que você usa com cuidado em uma ferramenta na qual você pode confiar para cumprir prazos reais. Isso transforma o Codex, que antes era apenas uma ferramenta para usar antes do prazo final, em algo realmente confiável para cumprir prazos importantes. Essa é a verdadeira vitória aqui. Confiar. Você já pode se

planejar para isso. Você pode dizer: "Vou terminar isso até sexta-feira." E realmente quero dizer isso. Agora, sejamos justos. Nem todos gostam disso. Algumas pessoas

resistem. Outros consideraram as quotas subjacentes insuficientes e denunciaram a mudança como uma fraude. O argumento deles é claro: agora você pode salvar uma reinicialização, mas os limites em si ainda são restritos. Uma reinicialização gratuita não resolve o problema. E esse é um ponto válido. Entendo. Uma reinicialização não é

muita coisa. Se você for um usuário frequente, ainda assim encontrará limitações. Mas eis por que a direção ainda importa. Há um ano, você não tinha nenhum controle. O relógio era deles.

Agora você tem algum controle. No próximo ano, provavelmente mais. A tendência está se movendo a seu favor. É isso que importa. Deixa eu te dar a minha opinião sincera. Isso não

vai mudar sua vida por completo. É uma pequena melhoria na qualidade de vida. Mas pequenos ajustes fazem a diferença. E a história mais importante , aquela que está por trás disso, é que essas ferramentas estão melhorando rapidamente. A cada duas semanas, aproximadamente, algo muda. Uma nova

funcionalidade, um novo limite removido, uma nova coisa que você pode fazer. E se você piscar, perde . Esse é o verdadeiro risco. Não que as ferramentas sejam muito difíceis, ou que estejam se movendo rápido demais para você acompanhar sozinho. Eis o que eu faria se estivesse no seu lugar. Não

tente aprender tudo isso sozinho. Só manter o controle já é um trabalho de tempo integral. Procure pessoas que já estejam profundamente envolvidas nisso. Pessoas testando cada atualização. Pessoas que podem te mostrar o que realmente funciona. Deixe-me

mostrar mais uma maneira pela qual isso muda as coisas. Antes, você tinha que ficar de babá do Codex. Você ficaria de olho no relógio. Você se preocuparia em bater de frente com a parede. Você começaria uma tarefa e ficaria de olho no seu limite o tempo todo. Isso é estressante

e tira o foco do trabalho em si. Agora essa preocupação passou. Você configurou sua tarefa. Você sabe que tem uma carta na manga para reiniciar o sistema . Então você para de olhar para o relógio e começa a olhar para os resultados. Essa pequena mudança de foco, da

preocupação para o trabalho, é mais significativa do que parece. É a diferença entre usar uma ferramenta e confiar nela. E a confiança é o que permite delegar tarefas importantes e ir embora. Deixe-me levar isso para casa. A atualização é simples. Agora você pode salvar sua

redefinição do Codex e usá-la quando quiser. Uma reinicialização gratuita para começar. Até três a mais se você convidar amigos. Duram 30 dias. Use-as quando for necessário. Mas o

mais importante é isto. O relógio costumava pertencer a eles. Agora, uma parte disso pertence a você. É nessa direção que tudo está caminhando. Mais controle. Mais

poder em suas mãos. A única questão é se você vai usá-lo. As ferramentas estão ficando melhores a cada semana. As pessoas que as aprendem agora saem na frente. As pessoas que estão esperando ficam cada vez mais para trás . Você já está aqui. Você

já está prestando atenção. Então, dê o próximo passo. Experimente. Salve sua redefinição. Execute sua tarefa e comece a recuperar seu tempo. Essa é a razão principal da

existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Quando uma atualização do Codex como esta é lançada, nós a explicamos detalhadamente para você. Como usar a função de reinicialização. Como configurar suas tarefas para que sejam executadas enquanto você dorme. Como, de fato, fazer mais em menos tempo. Quatro sessões de coaching por

semana, onde você traz suas perguntas reais. Tutoriais diários. Uma biblioteca de prompts criada especificamente para esses fluxos de trabalho. E 2.800 membros já estão fazendo isso. Com

um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você. Link na descrição ou acesse AIprofitboardroom.com. E olha, se você ainda não está pronto para isso , não tem problema. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Links nos

comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações do vídeo lá. Além disso, você terá acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA.