---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: P3BJl_V_UZ8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P3BJl_V_UZ8
video_date: 2026-06-01T23:00:00+00:00
video_description: |
  If you want my setup/Agent Operating System, join the AI Profit Boardroom: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: The Mission Control Dashboard for AI Agents (10x Better Than Terminals)
  
  The script showcases Hermes Agent OS as a mission control center for managing and automating AI agents with a unified, visual dashboard. It contrasts the typical terminal-based Hermes workflow—hard to control, organize, and preview past work—with an Agentic OS interface that lets users preview creations, manage tools and skills, connect MCPs in one click, track agent status, and use a Kanban board to assign missions to teams of agents. The system supports building apps and agency tools, generating and previewing videos via built-in skills, and operating connected assets like NotebookLM, while maintaining persistent history and a local memory/knowledge-graph layer synced with an Obsidian vault. It emphasizes avoiding scattered tabs and context re-explaining, and highlights the system’s ability to evolve by quickly adding new models and workflows.
  
  00:00 Hermes Agent OS Overview
  00:49 Terminal vs Dashboard
  01:40 Kanban and Integrations
  03:05 Video Creation Workflow
  03:47 Memory and Knowledge Graph
  04:55 Old Way Problems
  05:49 Evolving Custom Workflows
  07:56 One Dashboard Architecture
  08:25 Free APIs and Smarter Agents
  09:02 Get the Setup and Community
  09:44 Wrap Up
---
O sistema operacional do agente da Hermes é absolutamente insano. Portanto, este é um poderoso centro de controle de missões que você pode usar para controlar seus agentes, realizar qualquer tarefa e automatizar praticamente tudo. Então, como exemplo disso, vamos conferir alguns exemplos do que construímos aqui. Podemos visualizar previamente tudo o que criamos. Podemos criar ferramentas. Podemos criar até mesmo

cartões de memorização, etc. Podemos até desenvolver ferramentas para minha agência. E não só isso, como também podemos gerar vídeos. E a Hermes tem um agente gratuito para criação de vídeos, integrado diretamente ao seu conjunto de habilidades. Uma das maiores diferenças aqui é que, se você usa o Hermes normalmente, ele é basicamente um mensageiro, certo? É literalmente apenas um mensageiro.

É muito difícil de controlar se você não tiver uma boa configuração. E o problema é que você não consegue realmente ver o que criou anteriormente. Então, deixe- me mostrar um exemplo disso. Se acessarmos nosso terminal aqui, é assim que você normalmente interagiria com seu agente da Hermes. É isto que a maioria das pessoas observa.

Se você olhar para a tela, verá que não é fácil de usar. Não é fácil ver o que você criou. Não é fácil de controlar. E não é fácil mostrar e pré-visualizar o que você construiu anteriormente com o agente Hermes. Agora, vamos comparar isso com o sistema que temos aqui, que é o Agentic OS.

E você consegue ver uma enorme diferença em tudo, não é? Você pode ver como podemos pré-visualizar tudo dentro do chat. Podemos ver aqui o que criamos . Podemos ver como a Hermes respondeu a nós e ao que construímos anteriormente. Podemos até conectar MCPs com um único clique. E

temos essa sala de controle incrível, onde podemos ver exatamente o que construímos, a que ferramentas conectamos , quais habilidades estão integradas ao nosso sistema, quais plugins e tudo mais. Mas não é só isso. Por exemplo, dentro deste sistema operacional, também temos um quadro Kanban onde você pode atribuir tarefas, e então sua equipe de agentes pode executá-las. Então, se eu disser: "Ok, crie uma estratégia de palavras-chave", posso simplesmente inserir uma missão na seção de tarefas aqui, e ela será atribuída a diferentes agentes, e então posso implementar tudo, certo? E você pode ver como ele possui um painel de controle com uma interface de usuário belíssima para praticamente tudo o que construímos.

Temos até mesmo diferentes recursos aos quais conectamos o Notebook LM, e então podemos operar o Notebook LM diretamente com o agente Hermes e visualizá-lo dentro desta bela interface de usuário. Então, se você usa o agente Hermes, esta é a maneira mais poderosa de realmente integrá-lo. O motivo pelo qual recomendo um sistema operacional de agente como este é que a maioria dos operadores em 2026 usa IA como se ainda estivéssemos em 2024. Eles têm uma aba aberta para o Claude, uma aba aberta para o ChatGPT, um terminal para o Hermes, outra aba para o Open Claude e arquivos espalhados pelo Finder sem compartilhamento de memória entre eles . Agora, se você comparar isso lado a lado com o sistema operacional do agente, verá que é uma experiência totalmente diferente, que torna o uso de todos os seus agentes de IA 10 vezes mais poderoso. Quer dizer,

por exemplo, se quisermos dar uma olhada no que construímos com o Open Claude, podemos reunir todos os nossos agentes aqui e verificar e visualizar tudo, o que é incrível. Então, essa era uma interface de usuário bonita que tínhamos construído anteriormente. Temos um espaço de trabalho principal com nossos arquivos MD exclusivos, todos os vídeos que criamos, tudo configurado aqui. E é isso que eu realmente gosto nessa configuração: se você quisesse criar um vídeo com o agente Hermes usando algumas das habilidades que você treinou nele, dentro do terminal seria difícil, primeiro, lembrar quais habilidades você criou e, portanto, chamá- las de volta, e segundo, organizar e visualizar o que você construiu, certo? É muito difícil ver e visualizar realmente o que você criou.

Por exemplo, dentro do sistema operacional do agente e da central de controle da missão, podemos entrar aqui, digitar um comando, clicar em " criar" e o programa começará a criar um vídeo para nós. Aqui estão alguns exemplos de diferentes vídeos que criamos usando todo esse sistema, e podemos visualizá-los, verificar o que criamos, assisti- los novamente, e temos tudo configurado em uma interface de usuário bonita. Portanto, essa é uma das maiores diferenças. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que você realmente precisa de um bom sistema para gerenciar seus agentes de IA, simplesmente porque, se você observar, temos uma memória completa configurada como um grafo de conhecimento que podemos visualizar dentro do nosso sistema. Agora, se formos para o Open Claw e acessarmos o agente Hermes, podemos usá- lo para construir coisas melhores no futuro. Por outro lado, se você estiver

usando o agente Hermes dentro do chat aqui, você não terá esse elemento visual associado às suas memórias. Você não consegue realmente ver o que criou. Você não consegue ver e olhar para trás para o que construiu. E outra coisa que também gosto é que, com a central de controle da missão instalada aqui, podemos visualizar nossos agentes e ver o status de todos eles. E se construirmos algo com o Hermes, podemos então usar isso e adaptá-lo dentro do Open Claw.

E assim, todos eles se interligam. Agora, também temos aqui os detalhes sobre o nosso cofre Obsidian. E se formos à seção de recentes, podemos ver que isso é sincronizado automaticamente. E também podemos ver nossas memórias dentro da instalação. Então, tudo está carregado, tudo está pronto para usar. Podemos até usar o código Claude

gratuitamente dentro da configuração. Sabe, isso pode gerar imagens e também criar vídeos usando toda essa configuração. Portanto, um sistema realmente poderoso. Agora, se você comparar o método antigo com o novo, verá que o método antigo envolvia ter tudo em um único terminal, ou seja, quatro abas diferentes, quatro terminais diferentes, etc. E aí, cada agente começava do zero. Tipo, 20% de cada pergunta é você

só explicando o contexto novamente. Além disso, tudo o que você cria, se estiver fazendo isso aqui no terminal, tudo o que você cria simplesmente desaparece, certo? Os arquivos que criei no terminal com o agente Hermes não podem mais ser visualizados. Não consigo mais enxergar. E isso acontece simplesmente porque é muito difícil gerir tudo. Tipo,

onde estão todos os seus arquivos? Onde estão todos os aplicativos que você criou? E então, como você se lembra disso? Você não pode, né? Além disso, outra coisa que eu gostaria de mencionar é que não existe um histórico de memória persistente que abranja todos os dados. Então, se eu entrar no

ChatGPT ou no Claude em outra aba, como faço para conectar a memória? É muito difícil fazer isso. Por outro lado, se você tiver um sistema operacional de agente que esteja sendo executado localmente, ele também estará conectado localmente aos seus sistemas de memória que ajudam você a construir e automatizar qualquer coisa. Outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que este é um sistema em constante evolução. Por exemplo, se você observar tudo o que construímos aqui, verá que simplesmente adicionamos e integramos novos elementos.

Por exemplo, o Hermes MiniMax M3 foi lançado recentemente e o integramos a este sistema poucas horas após o anúncio. E eu consigo fazer isso muito rapidamente. Assim, você pode adaptar e evoluir o sistema operacional do seu agente com base no que deseja. Então, por exemplo, se eu fizer muito SEO, vou adicionar um sistema de SEO aqui dentro, que você pode ver bem aqui, certo? Se eu fizer muitos vídeos, ótimo, vamos criar um agente de vídeo. Assim, você pode adicionar novos

fluxos de trabalho, novos sistemas e novas configurações. E o mais legal disso é que você pode compartilhar com uma comunidade. Você pode compartilhar o que construiu. Você pode ter diferentes personalizações dentro do seu próprio sistema operacional de agente e realmente torná-lo único, o que também consideramos positivo. Sabe, você pode personalizar tudo. E isso é

algo que temos feito com muitas pessoas dentro das minhas comunidades, para ajudá-las a configurar seus próprios painéis de IA personalizados que automatizam cada elemento de seus fluxos de trabalho. Outra coisa que também gosto aqui é que, se por exemplo, a CLI do Anti-Gravity for lançada, com certeza vamos configurá-la também no sistema operacional do agente. E então podemos inserir nossos objetivos, adicionar um diário aqui, ter o quadro Kanban coordenando todos os nossos agentes e também temos um guia de construção aqui. Assim, posso olhar para trás e refletir sobre como construí tudo isso de forma integrada, o que é ótimo. Além disso, esse tipo de sincronização funciona nos dois sentidos. Então, se você olhar para o Hermes Agent,

por exemplo, quando estamos usando isso, podemos alternar entre diferentes modos, certo? Assim, podemos usar o modo de objetivo, que permite que o Hermes Agent funcione de forma autônoma por horas sem a nossa intervenção. Também podemos usar o chat. Podemos dar uma olhada no espaço de trabalho. Temos os MCPs na sala de controle, certo? Portanto, se houver

algum tipo de elemento ou nova camada que seja adicionada ao Hermes Agent, como por exemplo, na semana passada, quando lançaram a conexão MCP, onde você pode instalar MCPs facilmente. Podemos configurar isso em poucas horas. É exatamente isso que eu adoro em todo esse sistema. Enquanto que, por exemplo, sabe, o método antigo com oito abas abertas e sem memória. Uau. Que bom que não preciso

mais fazer isso. Agora, quando você está usando um sistema operacional de agentes como este, basicamente, o mais interessante é que você tem um único painel de controle e todos os agentes se conectam em uma única barra lateral. Então, todos os nossos agentes estão aqui. Além disso, temos a camada de memória Obsidian. Assim, cada agente lê para a sua empresa, seus clientes, sua voz em cada sessão. Em seguida, você tem a

aba "Espaço de Trabalho", onde pode visualizar tudo o que criou anteriormente. E você também tem um histórico persistente por agente. Por exemplo, se entrarmos no chat aqui, podemos rolar para cima e ver tudo o que criamos anteriormente, o que é incrível. E você também pode integrar uma API gratuita a algo assim. Por exemplo, nossa versão alfa do OpenRouter é uma API gratuita.

Você pode conectar. O MiniMax com Ollama na nuvem também é gratuito até certos limites de tokens, o que é muito legal. E então você pode realmente trocar de agente dependendo do que estiver fazendo. O resultado é que você acaba tendo um sistema operacional de agente que fica mais inteligente a cada dia de uso. E esse é o poder de tudo isso. Então,

basicamente, esse é o poder de um sistema operacional de agentes: por que o sistema operacional de agentes da Hermes é tão poderoso, como usá-lo, como configurá-lo, os benefícios e por que ele é muito melhor. Literalmente, você vai obter 10 vezes mais dos seus agentes fazendo algo assim em vez de depender do método antigo. Se você quiser obter minha configuração, pode encontrá-la dentro do AI Profit Bot. E se você acessar a sala de aula virtual aqui, encontrará o tutorial completo de configuração , um guia em vídeo passo a passo. E também temos os arquivos que você pode baixar como um arquivo zip para instalar isso.

Você também pode fazer perguntas diariamente dentro da comunidade. E com a comunidade, o que fazemos na verdade é criar tutoriais em vídeo para vocês com base nas novidades que são lançadas. Além disso, você pode participar de sessões de coaching semanais. Você terá quatro sessões de coaching por semana, onde poderá fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, você pode conhecer pessoas da sua cidade que também usam agentes de IA, assim como você. E tudo isso está

dentro da base de lucro da IA. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI profit bottom.com para obter acesso . Obrigado por assistir.