---
video_title: "How to Run Hermes Agent FREE Forever!"
video_id: QHpR15BPmVk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHpR15BPmVk
video_date: 2026-07-16T14:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Run Hermes Agent Free Forever with Gemma 4 (3x Faster Local AI + Tool Calling Setup)
  
  Gemma 4 just launched a new update that’s now three times faster and adds improvements like tool calling, making it a strong fit for running Hermes Agent privately and locally for free. The script shows Gemma 4 plugged into Hermes Agent with a new profile and demonstrates the /learn feature successfully breaking down a guide into a reusable skill with fast responses. It explains that Google fixed the agent skill across the Gemma 4 family, improving speed, consistency, and accuracy for tool creation, enabling reliable local AI agents. Setup steps include adding a model profile in Hermes and running Gemma 4 via Ollama (or alternatives like MLX, Hugging Face, and LM Studio). It highlights cost savings for token-heavy agent loops, model size options, using frontier models for planning with local models for execution, and promotes the AI Profit Boardroom community and Agent OS.
  
  00:00 Gemma 4 Update
  00:31 Learn Skill Demo
  00:51 Tool Calling Fix
  01:24 Setup in Hermes
  01:59 Why Local Models
  03:10 Agent OS Workflow
  03:31 Build Quality Test
  04:14 Model Sizes Options
  04:41 Agent Loops Savings
  05:36 Self Owned Agent Stack
  06:28 Planning Beats Power
  07:18 Boardroom Offer
  07:47 Community Features
  08:35 Final Thanks
---
Execute o Agente Hermes 3 para sempre. Então, Gemma 4 acaba de lançar uma nova atualização e agora está três vezes mais rápido. Além disso, há várias outras melhorias, incluindo a chamada de ferramentas, o que é perfeito para usar o Hermes Agent. Então, nós já conectamos o produto ao nosso agente da Hermes aqui e criamos um novo perfil para a Gemma 4. E este é um modelo local gratuito. A grande vantagem

disso é que, ao usarmos o Hermes Agent, a conexão é privada. Em segundo lugar, está sendo executado localmente. Em terceiro lugar, o Gemma 4 é gratuito e pode ser integrado ao Hermes Agent, funcionando como um agente por si só. Então, vamos dar uma olhada neste exemplo. Na verdade, dissemos { barra} para aprender e então fornecemos um guia, e você pode ver aqui que o guia foi detalhado e explicado exatamente como usar essa habilidade no futuro, certo? Então, estamos usando o

novo recurso, que é o {forward slash} learn from Hermes Agent, e funcionou e responde muito rápido, o que significa que é melhor do que nunca usar o Gemma 4 com essa configuração. Então, o que mudou aqui? Bem, basicamente o Google corrigiu a habilidade do agente. Assim, as melhorias são implementadas em toda a família Gemma 4, e a ferramenta que aplica o patch é a que transforma o Gemma 4 em um chatbot que pode ser executado localmente, ou seja, em um agente de IA que também pode ser executado localmente. Essa é a chave que a desbloqueia e torna a criação de ferramentas muito mais rápida, consistente e precisa . Portanto, isto é algo que chamo

de agente autônomo, o que significa que você pode executar o Hermes Agent 3 indefinidamente e o Google acabou de corrigir o único problema que tornava os agentes de IA locais não confiáveis. Então, a forma como configurei isso foi criando um novo perfil de agente. Se você quiser fazer isso, basta acessar o painel de controle do agente Hermes, rolar para baixo, clicar em "Adicionar perfis" e certificar-se de adicionar o modelo do Ollama, que é o Gemma 4. Se não souber como obter o Ollama, acesse ollama.com, faça o download e você encontrará o Gemma 4. A partir

daí, você pode executar o Ollama no Gemma 4. Outra opção é executar modelos locais como o Gemma 4 com o MLX usando o Hugging Face e o LM Studio. Então, por que faríamos isso? Bem, o problema de usar agentes é que eles consomem muitos tokens. Mas o problema é que isso pode ficar caro.

Assim, se você estiver usando um modelo local, pode ter um agente Hermes com um modelo de fronteira como o GPT-3.5-6 como o cérebro principal da operação, e este pode delegar tarefas de subagentes para algo como o Gemma 4. Ou, se você estiver se sentindo aventureiro, pode ter o Gemma 4 como o cérebro principal de suas operações. Você pode usar Gemma 4 como o cérebro principal por trás de seus agentes de IA e, em seguida, criar e automatizar qualquer coisa gratuitamente e de forma privada usando esse sistema . Assim, se você observar esse sistema, basicamente tudo acontece no seu computador. Você tem a Gemma 4, que pode ser

executada pelo Ollama ou pelo LM Studio, e depois tem a Hermes, que são as mãos. Então, Gemma 4 é o cérebro, Ollama é a sala de máquinas e Hermes são as mãos. Você também poderia dizer, sabe, que os modelos locais gratuitos não são lá essas coisas. Eu não diria que chegam perto, por exemplo, do Stable Diffusion ou algo do tipo, mesmo que você tenha um dispositivo DGX ou algo parecido. Mas, se você quer algo gratuito e modelos locais que não consumam muitos tokens, pode usar algo como o Gemma 4.

Outra forma de aproveitar ao máximo isso não se limita ao Hermes, mas, por exemplo, podemos usar o Gemma 4 em uma configuração local dentro do sistema operacional do nosso agente para gerar código localmente. Podemos visualizar uma prévia do que foi criado, e tudo é salvo em nosso espaço de trabalho. Temos a aba de pré-visualização, onde podemos ver o que criamos. Temos a seção de construção, onde podemos ver o que construímos, e depois temos o espaço de trabalho para ver o que criamos. Você também pode perguntar: "Ok, isso é realmente bom para criar coisas?"

Nós testamos em várias versões, incluindo um site. O site era, de longe, o projeto mais impressionante. Acho que é porque nós adicionamos uma habilidade personalizada para criar também o design da web . É lindo, não é? Isso criou um site muito bonito, como você pode ver. Parece muito limpo, parece super

bonito. Então, o Gemma 4 está ficando melhor, e eu tenho visto muitas melhorias sendo implementadas recentemente, incluindo o MOX, que também o torna mais rápido. Então, o cérebro é literalmente um arquivo, sabe? Aí você tem uma lhama, ou pode executá-lo totalmente localmente também. Você pode digitar uma mensagem para Hermes, e o cérebro processa a informação localmente. Ela pode usar

ferramentas, então Gemma 4 também pode usar ferramentas . E também funciona de forma privada e local, gratuitamente. Além disso, uma das vantagens do Gemma 4 é que ele está disponível em vários tamanhos diferentes. Portanto, dependendo da sua configuração, se você tiver um sistema muito leve, poderá usar um dos modelos menores. Você verá que as opções variam de um mínimo de 6 GB, que é muito pouco, até modelos como o MOX, ou você pode usar modelos maiores, por exemplo, com até 19 GB. Você também pode conferir o produto

no Hugging Face como modelo e obter a configuração por lá. Outra grande vantagem disso é a utilidade em loops de agentes. Por exemplo, se você tiver compilações grandes, como o modo de objetivo com barra invertida, usando um loop de agente com um modelo local, ele pode rodar o dia todo, pode rodar no seu computador, sem nenhum custo adicional . Bem, por exemplo, se você estiver usando o modelo de "cérebro alugado", ou seja, se estiver usando a API, cada mensagem custa tokens. Loops de agentes pesados ​​aumentam rapidamente a quantidade de tokens que você usa.

Suas instruções e arquivos são enviados para a nuvem. Você pode ter sua taxa de transferência limitada a qualquer momento. Se a sua internet cair, você não poderá usar a IA. Enquanto que, por exemplo, neste sistema, você sabe, com este você não precisa se preocupar com nada disso. Não há limites de taxa nem nada do gênero.

Tudo está funcionando localmente também. Além disso, você pode simplesmente usar outros modelos, como o Fable 5, que extraem isso automaticamente, caso você não queira gerenciar o Gemma 4 manualmente. E isso é algo que estou testando com vários modelos locais diferentes quando se trata do agente Hermes. Então, eu chamo isso de agente autônomo, e existem cinco camadas nisso, certo? Então, você pode baixar o cérebro, pode ser Gemma 4, pode ser outra coisa amanhã. Depois que

você tiver a sala, poderá instalar o Ollama ou o LM Studio para executá-lo. E depois vieram as mãos. Então, Hermès são as mãos. Você pode criar um novo perfil na Hermes, como mostrei anteriormente. Você controla isso.

A partir daí, você tem acesso ao centro de controle da missão. Portanto, ter algo como o sistema operacional do agente é ótimo para testar modelos locais, porque você tem a configuração local aqui. Você configurou o agente Hermes aqui. E tudo está interligado em um único cérebro, uma única memória com todos os seus fluxos de trabalho pré-configurados, o que torna muito fácil testar e experimentar coisas novas e aproveitar ao máximo esses modelos locais. E você sabe, seu cérebro livre, ele pode funcionar com qualquer coisa.

Por exemplo, poderia ser a elaboração de conteúdo para você. Pode ser o gerenciamento e a edição de arquivos. Poderia ser algo como uma pesquisa. E também pode ser a execução de loops de agentes ou a criação de conteúdo para você . Você também pode dizer que o núcleo matemático do meu computador não é potente o suficiente para isso, mas você pode usar modelos menores.

E você pode dizer: "Bem, isso vai me custar qualidade." Mas, na verdade, se você analisar um artigo de pesquisa recente da Kilocode, verá que eles estavam testando se seria possível alcançar um nível de inteligência estável de 5 sem um nível estável de 5. E eles descobriram que tudo se resume ao planejamento. Portanto, se você fizer com que seus agentes de IA, como seus modelos de fronteira, criem o plano e, em seguida, delegar isso a modelos locais, obterá resultados muito semelhantes, porque todas as decisões e todas as ramificações já terão sido tomadas antecipadamente. Portanto, a IA só precisa implementá-la. E isso proporciona

níveis de qualidade muito superiores aos obtidos se você estivesse usando apenas um modelo local. E você também pode dizer: "Bem, eu configuro isso mais tarde." Mas a questão é: é assim que se chega ao topo, certo? As pessoas que estão integrando inteligência local gratuita em suas infraestruturas são as que estão, em primeiro lugar, reduzindo a quantidade de tokens que utilizam. E em segundo lugar, seguir em frente e aprender sobre essas coisas.

Então, se você quiser obter nosso sistema completo, poderá acessá-lo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição dos comentários . Acesse AI Profit Boardroom.com. Já configuramos o agente local, como você pode ver aqui. Temos um

agente Hermes que também pode ser executado em modelos locais. Temos o painel de controle da missão completo. Você pode até, por exemplo, usar algo como o Paperclip com modelos locais e orquestrar seus agentes por aqui. E nós temos até mesmo nosso agente mestre, para que Hermes possa ser orquestrado por todos os seus agentes também. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na

descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boom.com. Esta é a minha comunidade de automação com IA, focada em ajudar você a economizar tempo, crescer e aprender com a automação por IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu respondo pessoalmente a essas perguntas com um tutorial em vídeo todos os dias, e você recebe ajuda e suporte da comunidade, que está sempre online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Dentro da sala de aula, você

terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos sobre esse assunto. Se você gosta da Hermès, temos diversos treinamentos excelentes para agentes Hermès. Então, muita coisa legal sobre esse tipo de coisa. Na verdade, desenvolvemos um agente de prospecção por e-mail com o Hermes e temos vários treinamentos e tutoriais em vídeo muito interessantes que eu mesmo testo. E se você quiser um sistema operacional completo para agentes, pode acessar este link com o guia completo de instalação e o arquivo de salvamento para instalá-lo. Dentro do calendário,

você pode participar de nossas sessões de coaching semanais e obter ajuda e suporte a qualquer momento. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo casas com a Hermes, além de outras da sua área. Então, fique à vontade para pegar isso. Link na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Boom.com. Isso é