---
video_title: "New Hermes Agent v0.14 Update just dropped..."
video_id: TW-6Fauz0DY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TW-6Fauz0DY
video_date: 2026-05-18T14:26:11+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Hermes Agent v0.14.0 just dropped — and it's the biggest update yet. I'll show you all the new updates today...
---
Acabou de ser lançada a versão 0.14 do Agente Hermes. Esta é uma atualização gratuita totalmente nova para o Hermes Agent. Você pode ver que estou na versão 0.14 aqui. E esta é uma atualização totalmente nova

da Hermès que acaba de ser lançada. E vou explicar exatamente o que isso significa, como usar, como obter, etc. Agora, se você quiser saber como atualizar seu agente Hermes, basta acessar o terminal assim e digitar `Hermes update`. E é bem simples. Você pode atualizar a partir daí. Ele irá buscar as

atualizações mais recentes. E é assim que você consegue o novo lançamento. Você também pode entrar no chat do Hermes e simplesmente pedir para instalar por lá, certo? Mas o comando no terminal é de longe a maneira mais fácil e rápida de fazer isso. Então, o que isso significa para você? Como funciona,

etc.? Deixa eu te explicar tudo o que isso significa, o que foi removido, o que há de novo, etc., certo? Portanto, se você acessar o site da Hermes Agent, essas são as novas alterações. Então, a primeira e

principal funcionalidade é que você pode instalar o Hermes com uma única linha de comando, certo? Então, antes da versão 0.14, você tinha que clonar o repositório do GitHub, executar scripts de shell e exportar as dependências. Muito trabalho para alguém sem conhecimentos técnicos. Agora, você não precisa se preocupar se quiser usar o Hermes Agent, porque tudo o que você precisa fazer é digitar " install Hermes Agent" no seu terminal, assim. E então você o

instalou. Então, agora é super fácil de configurar , o que é ótimo. Isso significa que com um único comando você tem a experiência completa, certo? Então, você tem acesso ao painel de controle do Hermes, às ferramentas, a tudo que vem instalado e pronto para usar com o Hermes. E isso é muito importante, porque significa que todos podem começar, certo? Você não precisa ser um

desenvolvedor. Você só precisa do seu terminal e de um comando de copiar e colar. Bastante simples e fácil. E lembre-se, o Hermes Agent é o maior agente de código aberto do mundo atualmente. É... Ultrapassou o Open

Cloze. Então, basicamente, o que isso significa é que, com essa nova atualização, ainda mais pessoas vão usá-la, certo? Existem ainda menos barreiras para a instalação disso. Mais fácil do que nunca, o que é ótimo. Vamos falar sobre o próximo recurso, e este é muito importante para qualquer pessoa que o utilize: o Grok 4.3 com uma janela de contexto de um milhão de tokens

dentro do agente Hermes. Como você pode ver, por exemplo, estou usando o Hermes com o Grok 4.3 aqui. E você deve estar se perguntando, ok, o que é um token? Bem, você deve pensar nisso como, sabe, uma palavra ou um fragmento de palavra, certo?

Portanto, 1 milhão de tokens significa que você pode colar toda uma base de código, um documento de pesquisa completo ou toda a sua biblioteca de procedimentos operacionais padrão (SOPs) em um único prompt, e o Hermes consegue lidar com isso. E a xAI, empresa que fabrica o Grok, acaba de se conectar à Hermes por meio de uma guerra. Então, se você já é assinante do Hermes, quer dizer, do Grok, pode entrar no chat aqui. Você pode digitar o modelo Hermes dessa forma e, em seguida, poderá alterar seu modelo para usar o Grok. E é literalmente um OAuth, o que significa que você não precisa de uma API, basta fazer login. E

é bem simples de configurar, não é? Além disso, significa que, se você já é assinante do Twitter ou do Grok, pode usar o Grok 4.3 dentro do Hermes sem uma chave de API separada, o que desbloqueia recursos realmente muito poderosos. Deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona, certo? Então, se entrarmos nesse sistema operacional de agente que construímos aqui, podemos gerar imagens, vídeos, fala e até mesmo pesquisar no Twitter as últimas atualizações, certo? Então, na verdade, eu

construí este estúdio de IA usando as novas atualizações da versão 0.14, como você pode ver. Então, podemos visualizar nossas imagens aqui. Podemos usar os vídeos que estão conectados, certo? Então, podemos gerar vídeos com um único comando, e isso é gratuito, certo? Porque eu já sou

assinante do Twitter e estou apenas adicionando a conta ao agente da Hermes. E também temos a fala, então podemos gerar fala com um comando também, o que é bem legal, né? Agora, se quisermos pesquisar usando a ferramenta de busca do Twitter, você pode ver um exemplo aqui. Então, depois de integrar o Grok 4.3 ao agente Hermes, você pode ver que posso dizer algo como "pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA em X" e ele trará todas as notícias mais recentes das atualizações do Twitter, certo? Portanto,

é uma maneira realmente eficaz de encontrar as últimas notícias e os novos assuntos em alta. É ótimo para criação de conteúdo, posts em redes sociais, etc. E podemos reunir todas essas atualizações aqui mesmo. E se quisermos gerar uma imagem ou um vídeo, podemos simplesmente dizer " criar uma imagem de um dragão andando de skate", por exemplo, e então ele nos dá o link para a imagem gerada, como você pode ver aqui. Muito legal . E

se entrarmos no estúdio aqui, isto é algo personalizado que o Bill fez, e não é o sistema operacional do agente, certo? Basicamente, eu tenho o Claude, o Open Claude e o Hermes, tudo integrado. Você pode encontrar o link nos comentários e na descrição se quiser baixar isso gratuitamente dentro do aplicativo, ou comprar o sistema completo com todos os prompts e arquivos que usei para configurar tudo. Mas basicamente isso nos permite usar o Hermes apenas como um sistema de criação de conteúdo multimídia , certo? Se eu quiser gerar imagens, basta dar um comando, certo?

Se eu quiser gerar vídeos, basta dar um comando. Vejamos um exemplo. Então, se eu entrar, gostaria de descobrir. Na verdade, podemos fazer isso dentro da Hermès. Então, posso dizer: "Me dê uma ideia legal para um vídeo incrível sobre gatos, certo?" Só para dar

um exemplo aleatório. Você pode usar isso, por exemplo, em anúncios do Facebook ou em qualquer lugar onde você publique conteúdo em redes sociais, etc. E podemos pedir o texto aqui. A mensagem virá em seguida e poderemos usá-la para gerar um vídeo também. Também poderíamos fazer o mesmo dentro do Claude, mas já temos a instrução aqui. Então, podemos pegar isso,

ir para o nosso estúdio, acessar a seção de vídeos e gerar esse resultado. Boom. Tudo bem. O motivo pelo qual vou gerar o prompt de vídeo com IA primeiro é porque você obterá resultados melhores, já que a IA entende como se comunicar com outra IA, certo? Principalmente se já tiver sido treinado com as habilidades necessárias para gerar esses vídeos.

Então, se eu simplesmente digitar algo, vai levar muito tempo, vai exigir muita energia mental da minha parte para criar isso, enquanto que eu posso simplesmente perguntar ao Hermes e ele já entende o Grok porque o Grok já está integrado a ele, e então podemos gerar a melhor saída possível e isso começará a gerar o plano de fundo aqui. Você consegue ver que está gerando agora, certo? Vejamos o que conseguimos com as perguntas aqui. Então, DJ diz: "Boa noite. Que bom te ver aqui."

Matt diz: "Obrigado. Fico feliz em ajudar." Não tenho certeza sobre isso, mas basicamente não recomendaria. Não é nisso que eu me concentro. Bem-vindo(a), diz: "Estou usando o Runway para gerar vídeos. O que eu quero saber é

como fazer esses vídeos longos?" Então, temos uma seção completa dentro da nossa comunidade sobre como fazer isso, certo? Então, se você for à sala de aula e depois vier aqui, poderá aprender como eu crio meus vídeos, com todo esse processo. Temos um procedimento operacional completo, passo a passo, que você ou sua equipe podem usar, além de um treinamento em vídeo completo disponível aqui. Então, se voltarmos ao Agent OS, agora podemos ver que ele está gerando o vídeo e podemos retornar em um instante. Vamos falar sobre as

outras novidades da Hermès nesta atualização, certo? Então, a próxima grande funcionalidade é o proxy local compatível com OpenAI, certo? E essa é uma das funcionalidades mais poderosas desta atualização. Assim, você pode executar um comando e isso cria uma espécie de servidor local no seu computador, que utiliza a linguagem da API OpenAI. Então, qualquer ferramenta que funcione com OpenAI serve, certo? Por

exemplo, como o Klein, poderia ser o Code X CLI, etc. Você pode usar sua assinatura um existente para operar isso, certo? Não há chave de API, o que é bem legal, né? Uma única assinatura dá acesso a todas as ferramentas. Bem, isso significa que, por exemplo, se você tiver uma assinatura do ChatGPT, poderá usá-la em todos os códigos e ferramentas que já possui, o que é bastante poderoso.

Além disso, temos a busca do Twitter integrada. Então, como mencionei, o agente agora pode pesquisar X diretamente. Nenhuma habilidade é necessária. Já está integrado ao agente da Hermes. Você não precisa de nenhuma integração personalizada. Você não precisa de nenhuma API,

o que também é ótimo. Então você pode simplesmente pedir ao seu agente para pesquisar X e ele fará isso, certo? Ele consegue encontrar tópicos, exibir postagens e rastrear assuntos em alta diretamente do chat, o que é incrível. Agora, você pode ver que o vídeo foi gerado dentro do chat que mencionamos há pouco. Possui áudio sobreposto.

E também, quando está tocando aqui, vocês podem ver que conseguimos ouvir uma prévia dentro do nosso estúdio, o que é bem legal, né? E assim, o agente da Hermès apresentou a proposta. Nós conectamos isso ao estúdio. Agora também podemos gerar vídeos com o Grok 4.3 , o que é incrível. Também podemos colocar em

tela cheia. E isso fica armazenado localmente, o que é incrível. Também podemos salvar isso e baixar como um arquivo MP4, como você pode ver aqui. E é bem simples e fácil criar esses vídeos, né? Com IA. Muito

impactante. E o que eu gosto nisso é que, se você estiver usando apenas o terminal e gerar um vídeo, não haverá nenhum histórico. Não é possível visualizar o chat. Não dá para voltar atrás e ver visualmente como era , né? Na verdade, você precisa abrir separadamente. Então, eu recomendo

que você tenha um sistema Agent OS como este, para que você possa ver os vídeos, possa visualizá-los previamente dentro do nosso estúdio antes de... você sabe, e se precisar rastrear alguma coisa, você pode. Você tem seu histórico de imagens, histórico de vídeos, tudo, certo? É simplesmente incrível.

Em seguida, temos o suporte do Microsoft Teams. Portanto, seu agente agora pode ler e publicar no Microsoft Teams com um conjunto completo de ferramentas do Microsoft Graph. Então, webhooks, escuta de eventos, mensagens de saída, tudo isso está integrado ao Hermes. Então, se você gerencia sua equipe e sua equipe usa o Teams, seu agente também estará na sala, se você quiser adicioná-lo, certo? O que é muito legal. Há outra grande

novidade aqui, que é o controle do navegador 180 vezes mais rápido, o que é absolutamente incrível. Assim, antes, quando seus agentes de IA navegavam na web, cada ação exigia uma nova conexão com o navegador. Isso é bem lento, né? Agora, o Hermes encaminha tudo por meio de uma conexão persistente do Chrome, e assim coisas que antes levavam mais de 2 segundos agora podem ser respondidas em milissegundos. E você pode usar isso de forma bem rápida e fácil, certo? O que é simplesmente incrível. Então,

se quiséssemos usar isso como exemplo, eu poderia entrar no Hermes aqui e dizer: "Ok,

use o Chrome e acesse o Google para mim." Certo? Por exemplo, bem aí. E então começaria a carregar e poderíamos usar o controle do navegador ali mesmo , o que é muito legal. Vou te mostrar isso em um segundo, porque levaria apenas alguns minutos para carregar a habilidade, certo? Você pode ver que está

navegando agora mesmo usando isso, certo? Assim, você pode navegar facilmente por ali mesmo , o que é muito legal. [bufa] Em seguida, temos um tempo de inicialização mais rápido. Então, toda vez que você executava o Hermes antes, ele carregava tudo de uma vez, certo? Agora ele carrega apenas o que você realmente usa. Então, a inicialização

passou de lenta para quase instantânea, certo? E a tela de ferramentas, por si só, passou de cerca de 14 segundos para 1,5 segundos. Então, se abrirmos o Hermes aqui dentro de um chat, você pode ver que ele carrega super rápido, o que é ótimo, sabe? Não sei se você já usou algo como o OpenClaw, por exemplo, ou outros agentes semelhantes, mas eles podem ser bem lentos, enquanto que com essa nova atualização, tudo carrega muito mais rápido , o que é ótimo. Você também tem acesso ao uso do computador em qualquer modelo de visão, certo? Então, anteriormente, o

recurso de uso do computador, em que o agente controla o mouse e o teclado, só funcionava com os modelos da Anthropic, certo? Agora funciona com qualquer modelo compatível com sistema de visão computacional. Então, isso poderia ser como o GPT-5, poderia ser o Grok, poderia ser o Gemini, poderia ser o Claude, poderia ser todos eles, certo? Seu agente agora pode ver sua tela, operar seu computador e abrir aplicativos, independentemente do modelo que você esteja usando. Deixe-me mostrar um exemplo disso. Então, se entrarmos

no chat e dissermos: "Ok, usar o comando ' usar computador' para abrir e escrever uma nova nota no meu aplicativo de notas", o que acontecerá é que os agentes de uso do computador serão carregados e começarão a controlar meus aplicativos na área de trabalho. O interessante dos agentes de uso do computador com o Hermes v0.14 é que eles funcionam em segundo plano, certo? Ou seja, não me distraem, não interrompem o que estou fazendo, mas simplesmente usam meu computador em segundo plano enquanto converso com você, certo? Enquanto faço outra coisa na tela. E

o legal disso é que não atrapalha o que você está fazendo ou como está trabalhando, etc. E é muito mais rápido. Mesmo que seja uma tarefa mais lenta, não tem problema, porque funcionará em segundo plano e não vai te distrair ou te impedir de fazer outras coisas enquanto estiver em execução. Certo? Como você pode ver aqui, está usando o recurso "Usar computador", está usando o recurso "Notas" e vai começar a criar uma nova nota em segundo plano.

Então, podemos ver o recurso "Usar computador" em execução ali. O que mais temos? Temos a transferência de sessão ao vivo. Digamos, por exemplo, que você esteja no meio de uma conversa com um modelo rápido e queira mudar para um modelo de raciocínio mais profundo sem perder o contexto. Antes, você perdia tudo e tinha que começar do zero. Agora,

você pode digitar `//` transferência` e isso transfere toda a sua sessão, todas as mensagens, todas as chamadas de ferramentas, todo o contexto para o novo modelo ao vivo, certo? Assim, você não precisa reiniciar o gateway. Você não perde nenhum contexto nem nada do tipo. Aliás, você pode ver aqui que o Hermes acabou de terminar de usar o recurso "Usar computador", então aparece a mensagem " Aplicativo Notas aberto usando o recurso 'Usar computador', nova nota criada no Apple Notes". Se você for até o Apple Notes aqui, verá que ele criou uma nova nota.

Podemos clicar em "Abrir para mim".

E, novamente, ele usará o computador para isso. E você também [bufa] tem a versão beta nativa para Windows. Legal. O Hermes agora roda no Windows sem WSL. Então, você não precisa de Linux nem nada do tipo. Você

pode simplesmente instalar e usar, o que é muito bacana. Além disso , há nove novas habilidades importantes que abordarei em um instante. São módulos adicionais que você pode instalar para tarefas específicas. O que é bem interessante. Então, você tem algumas coisas interessantes que pode fazer aqui. Tem

teste de API, um sistema de ajuste de prompts evolutivos chamado Darwinian Evolver, que é ótimo. Quer dizer, isso por si só já daria um tutorial inteiro , eu acho.

Trass diz: "Te amo, cara." "Acesse minha entrada." Muito obrigado, senhor. Agradeço muito.

Em seguida, temos o preenchimento do histórico do canal do Discord . Então, quando seu agente entra em um canal do Discord pela primeira vez, ele agora pode ler o histórico de mensagens recentes, o que significa que ele tem mais contexto, certo? Ele sabe o que foi dito. Então, o que isso significa essencialmente é que, se você estiver falando sobre algo e não quiser explicar todo o contexto novamente para o seu agente de IA, ele pode simplesmente acessar as mensagens mais recentes do seu canal, o que também é muito útil. Temos uma interface de botões nativa no Telegram e no Discord. Então, quando um agente de IA faz

perguntas de múltipla escolha, ele mostra botões reais. Você pode tocar no botão e o agente obtém a resposta. Você não precisa digitar nem nada do tipo, o que é muito legal.

Há algumas outras coisas também, como, por exemplo, acho que isso não se aplica a 99% das pessoas, mas você pode ver que há algumas melhorias no diagnóstico semântico em cada arquivo, certo? E também por turno. Ah, e também a verificação de arquivos. Mas acho que para 99% das pessoas isso não é tão útil, certo? Agora, você pode ver, por exemplo, esta é a anotação que o agente Hermes escreveu.

Então, dissemos, por exemplo: "Crie uma nova anotação sobre automações de chamadas que eu poderia implementar hoje". E enquanto eu falava com você ao fundo, ele criou esta nova anotação. Como você pode ver, o Hermes sugeriu algo. E o mais legal disso é que basicamente o que ele fez aqui foi dizer: "Ok, com base na sua configuração atual". E ele tem todas essas informações sobre mim. Basicamente, ele pode

sugerir ideias personalizadas para mim, certo? E ele usa tudo isso do sistema de memória que eu implementei, sobre o qual falarei em um instante. Então, uma atualização realmente poderosa, com muitos recursos novos e interessantes . Eu realmente gosto do uso do computador, dos agentes de uso do navegador, do AI Studio que também temos com o Grok 4.3 implementado, mais poderoso do que nunca, mais fácil de usar do que nunca, e é simplesmente uma atualização muito legal. Agora,

você pode Você pode estar se perguntando: "Ok, isso parece muito técnico, sabe, ferramentas de IA são só para técnicos ou quão confuso ou difícil é usar o Hermes Agent?" Mas, com as novas atualizações, você pode instalá-lo com um único comando, certo? Basta executar `pip install Hermes Agent`. Só isso. Então, você não precisa fazer nada técnico.

Se você consegue digitar uma linha de comando, pode começar a usar o Hermes Agent hoje mesmo. Outras pessoas dizem: "Bem, eu não sei qual modelo de IA usar." E eu não me preocuparia com isso. O conjunto de ferramentas que usei hoje permite que você use todos os principais modelos de IA em um só lugar, certo? Por exemplo, se olharmos para o Agentic OS, por exemplo, se eu disser: "Ok, hoje eu quero usar o Hermes", posso simplesmente usar o Hermes aqui no chat. Se você disser:

"Bem, eu quero usar o Claude..." "Eu gosto muito do Claude." Sem problemas. Você pode

alternar para o Claude aqui dentro do Agentic OS, certo? É muito melhor do que, por exemplo, ter que clicar aqui para abrir o Claude e depois clicar aqui para abrir o terminal com o Hermes Agent, certo? Isso é muito mais complicado. Enquanto isso é muito mais limpo e fácil de usar. Outras pessoas dizem: "Bem, você sabe, os agentes de IA são muito lentos para serem práticos."

Mas, honestamente, com esta nova atualização, o tempo de inicialização foi reduzido em cerca de 19 segundos e as ações do navegador são cerca de 180 vezes mais rápidas, certo? Essas não são pequenas melhorias. Essa é realmente a diferença entre uma ferramenta que parece desajeitada e uma que parece uma extensão do seu cérebro, essencialmente, sabe, ela tem todo o contexto sobre você e tudo mais. Agora, quero explicar a pilha que estou usando agora e a configuração ideal que acho que funciona para todos, certo? E esta é a pilha de comandos do Agentic Goldy, certo? Que é

o novo paradigma para executar agentes dentro da sua empresa. Então, sabe, a maioria das pessoas pensa em IA da maneira errada. Elas pensam: "Vou usar o ChatGPT para isso, o Claude para aquilo, talvez o Gemini aqui, etc." Mas é como contratar 10 assistentes diferentes que nunca se comunicam. O conjunto de comandos do agente Goldy que estou mostrando hoje inverte completamente esse modelo , e é realmente poderoso agora que as novas atualizações do Hermes acabaram de ser lançadas. Deixe-me mostrar

um exemplo, certo? Agora você pode conectar os modelos que quiser. Você tem o OpenClaude, você tem o Hermes. Quaisquer novas atualizações ou novos agentes que forem lançados, você pode inserir neste sistema operacional de agentes. E qualquer tipo de ferramenta que você usa no dia a dia também pode ser usada com frequência. Por exemplo, temos

uma seção de objetivos, temos a seção de agente de SEO, temos a configuração do estúdio de mídia aqui também. Temos os diários e também temos uma memória, sobre a qual falarei em um segundo. E temos um guia de configuração completo, caso eu precise saber como voltar atrás. Certo? Então, eu consigo gerenciar tudo com um único centro de comando usando este sistema operacional de agente. E

você tem o cérebro. E este é o modelo que está pensando. Então, no agente Hermes, você pode conectar, por exemplo, o Grok 4.3, e escolher o cérebro com base na tarefa, certo? Então, se for uma tarefa complexa que exige raciocínio profundo, você pode usar o Claude, certo? Mas se você precisar de algo

rápido, pode usar algo como, por exemplo, o Step 3.5 Flash dentro do agente Hermes, que é gratuito , certo? Você também tem as plataformas de mensagens que pode conectar, que são a segunda camada. Então, você pode ter seu agente no Telegram, Discord, Slack ou WhatsApp e conversar com ele no seu celular como se fosse uma pessoa. E ele responde como uma equipe de especialistas. Você também tem as

mãos, certo? E essas são as ferramentas e as habilidades onde o Hermes realmente realiza o trabalho. Então, com a versão 0.14 do Hermes, você tem a web. Você tem a busca do Twitter, o controle do navegador, que está mais rápido do que nunca, e o recurso " Ouvidos do Computador", que criou essa nota para nós há pouco.

Aqui dentro do estúdio, você encontra a seção de geração de vídeo, a geração de imagens e pode conectar, por exemplo, qualquer aplicativo que desejar. Além disso, você tem todas as novas habilidades que mencionei. Agora, você também tem a seção de memória, que provavelmente é a parte que a maioria das pessoas ignora completamente, mas ela torna seu agente 100 vezes mais inteligente, certo? Literalmente muito mais poderoso. O motivo pelo qual conseguimos ideias de automação tão boas e personalizadas para mim é porque temos esse sistema de memória integrado. Então, o que é

um sistema de memória? Bem, ele está basicamente vinculado ao meu cofre do Obsidian. Se entrarmos aqui, eu chamo isso de mecanismo de contexto infinito, porque ele contém informações sobre mim, as ferramentas que uso, o que faço no dia a dia, minhas tarefas típicas, qualquer pessoa na minha vida ou que trabalhe para a minha agência, etc. Temos, por exemplo, todas as informações sobre as companhias aéreas que uso e coisas do tipo. Assim, ou como conteúdos recentes , sites que possuo, etc. E

tudo está interligado para que os agentes de IA conectados a ele, por exemplo, como o Hermes, me entendam, entendam meu contexto e tudo mais. Então, se eu entrar no Hermes e disser: "Ok, me dê algumas ideias de automações que eu poderia criar hoje", ele me dará recomendações, como você pode ver aqui, certo? E é muito, muito personalizado para mim e muito mais poderoso. Se o seu agente não entende você, seu contexto ou quem você é, etc., não será útil, porque o problema é que ele não entende o que você faz o dia todo, certo? E se ele não entende o que

você faz o dia todo, como ele vai entender como te ajudar, certo? Essa é a parte mais importante. Então, o que fazemos é conectar o Obsidian como um sistema de memória, e meus agentes fazem anotações para mim o dia todo, e então isso é integrado ao Obsidian, e meus agentes podem simplesmente pegar os arquivos locais do Obsidian, Diretamente. Aqui está um exemplo: você pode ver que temos anotações sobre tudo o que eu faço o dia todo, tudo dentro da minha equipe. Por exemplo, você tem anotações sobre como eu normalmente estruturo funis e coisas do tipo. É um

sistema realmente muito poderoso, tudo interligado, com código de cores automático e um contexto extremamente útil. O Hermes tem essas informações, o OpenCore tem essas informações e qualquer outro agente de IA que surgir no futuro também terá esse contexto, porque podemos simplesmente integrá-lo, certo? Assim, seu agente se lembra do contexto da última sessão, suas instruções são mantidas, suas respostas chegam mais rápido e, além disso, você usará menos tokens para isso, porque se o agente precisar de menos instruções para obter resultados mais personalizados, você não precisará interrompê-lo tanto. Você não precisará ficar indo e voltando. Isso economiza tempo e tokens.

Tipo, a quantidade que você usaria, certo? Porque você recebe dicas poderosas logo de cara, em vez de depois. Temos um sistema completo dentro do AI Profit Bot, chamado Infinite Context Engine, e foi exatamente assim que configuramos tudo, caso você queira saber mais. E então, a Camada 5 é o Centro de Comando. Este é o centro de controle da missão, que você pode ver aqui, e é assim que você gerencia tudo. Então, no Goldie

Agency Command Stack, este é o seu painel, essencialmente. Você vê todos os seus agentes, todas as suas tarefas em execução. Você pode gerenciar seus quadros Kanban multiagentes lá dentro. Você pode gerenciar todas as habilidades que configuramos. Podemos ver em quais atividades trabalhamos recentemente também, o que é super útil.

E você também pode executar tarefas agendadas, o que é ótimo. Certo? Então, tudo está lá dentro. Tudo o que precisamos está pronto para usar, e podemos usar sempre que precisarmos, o que é ótimo.

Sabe, quando você... o que eu diria aqui é que, quando você... Ao combinar todas as cinco camadas,

você não tem apenas uma ferramenta de IA, mas sim um sistema operacional de IA que executa tudo para você. E essa é a Pilha de Comandos, certo? O Hermes Agent V0.14 tornou cada camada ainda mais poderosa. Basicamente, essas são as atualizações.

Abordamos o que pode estar te impedindo de usar todo o potencial da IA e como resolver esses problemas. Explicamos como configurar a atualização, como ela se apresenta e como você pode usá-la. Também incluímos um guia completo, certo? Então, só para recapitular rapidamente: o que é o Hermes Agent? É uma plataforma de agente de IA de código aberto que conecta seus modelos de IA a plataformas de mensagens, ferramentas, habilidades e automações. Basicamente, você pode automatizar

qualquer coisa com ele. O que há de novo na versão 0.14? Temos a instalação com uma única linha de comando, Grok 1.3 com janela de contexto de 1 milhão de tokens, proxies locais compatíveis com OpenAI, busca no Twitter, suporte ao Microsoft Teams, controle do navegador 180 vezes mais rápido e muito mais velocidade. Inicialização, uso do computador em qualquer

modelo de visão, transferências de sessão ao vivo, versão beta nativa do Windows, nove novos pacotes de habilidades, e basicamente é isso. O que é a pilha de comando do agente Goldy? Basicamente, você tem o cérebro, que é o seu modelo, suas plataformas, as mãos, que são suas ferramentas e habilidades, a memória e também o centro de comando, que você pode ver aqui. Então, se você quiser o guia completo e tudo mais, vou colocá-lo dentro do AI Profit Bootcamp aqui. E eu adiciono novos tutoriais aqui todos os dias.

Então, vamos adicionar um novo tutorial sobre todas as atualizações da versão 0.14 e também como integrá-las ao sistema Agent OS .

E também haverá um tutorial em vídeo sobre isso, certo? E você pode ver que atualizamos isso todos os dias com novos tutoriais e novas atualizações. Temos o sistema Hermes Agent OS completo aqui também. É uma comunidade incrível de 3.000 empresários aprendendo, crescendo e ajudando uns aos outros. E também

dentro do calendário, você Você pode participar de sessões de coaching semanais. Você pode acessar todos os meus melhores treinamentos mais recentes aqui na sala de aula virtual. Você pode se conectar com pessoas da sua cidade pelo mapa. E tudo isso está aqui dentro, certo? O link está nos comentários e na descrição ou acesse ARprofitproblem.com

para obter acesso.

Vamos ver quais perguntas temos aqui.

Michelle pergunta: "Você conseguiu conectar o Paper Clip ao Hermes?" Sim, consegui. Eu configurei. Honestamente, eu não o uso muito. Acho que para 99% das pessoas, a menos que precisem de uma equipe enorme de agentes, não precisam do Paper Clip.

Acho que ele complica as coisas para a maioria das pessoas. Além disso, muitas pessoas têm dificuldade em integrá-lo. Eu prefiro muito mais ter uma configuração como esta com o Agenti OS, onde posso simplesmente alternar entre meus agentes e eles podem trabalhar juntos. E então, qualquer coisa que eu faça no dia a dia, por exemplo, como gerenciar minhas metas, SEO, o estúdio, o diário, etc., está tudo lá dentro, pronto para usar. Certo. E eu

acho que a interface do usuário também é muito mais agradável .

Chad diz: "Obrigado." "Fico feliz em ajudar." Como é a estabilidade do painel? Muito boa. Como você pode ver aqui, ele funciona bem rápido. Ele

sempre carrega. Está sempre pronto para usar. Quer dizer, ele é hospedado localmente, o que também é muito útil. E se quisermos, por exemplo, alternar entre diferentes tarefas, o que está acontecendo, etc., podemos fazer isso de forma bem simples aqui, certo? Funciona

muito bem. Carrega muito bem. É rápido e fácil de usar, etc.

Certo, então, se eu disser: "Ok, quero adicionar uma meta aqui." Certo, eu posso simplesmente digitar. Então, posso dizer: "Ok, configurar o Hermes V0.14." Certo? Adicionamos essa meta, podemos

marcá-la como concluída e funciona bem, certo? É muito, muito responsivo. E também armazena o histórico aqui. Então, por exemplo, estes são blogs publicados recentemente. Podemos ver o histórico aqui. Podemos ir e

verificar... blogs que criamos, controle de qualidade deles, etc. É bem fácil e simples de navegar.

Qual agente você prefere, OpenCore ou Hermes? Eu prefiro muito mais o Hermes. Acho mais fluido e fácil de usar. Também acho que quando eles lançam atualizações, funciona muito bem, né? Então, quando eu configurei, por exemplo, o Grok 4.3 com o novo estúdio de vídeo, as

imagens, etc., funcionou perfeitamente logo de cara. Foi muito bom e fácil de usar. O Chad disse: "Estou usando o Hermes agora, para desenvolvimento web." Faz sentido eu instalar?

Depende. Quer dizer, o que eu faria é adicionar uma nova camada chamada "desenvolvimento web" na lateral, dentro do Sistema Operacional do Agente, e diria: "Ok, adicione um novo agente no lado esquerdo com o nome 'desenvolvimento web'." E aí você pode voltar e gerenciar todos os seus projetos em um só lugar. Então, por esse motivo, sim, eu usaria.

Vou responder algumas perguntas. Entre as perguntas sobre o Hermes Agent OS, como configurá-lo, o que você pode fazer com ele, etc., uma das primeiras perguntas que recebemos da comunidade, do Craig, foi: como editar vídeos usando o Hermes ? Como eu faria isso? Qual seria a abordagem?

Existe uma skill muito boa para edição de vídeo chamada Hyper Frames, dentro do Hermes Agent.

Você pode configurar o Hyper Frames com o Hermes Agent. Como fica? Aqui está um exemplo. E se você quiser usá-lo para edição de vídeo, por exemplo, você configura a skill no Hermes Agent e ele poderá usá-la. Certo? Digamos, por exemplo, que você

queira editar um vídeo rapidamente. O que podemos fazer é , por exemplo, acessar o Hermes,

que você pode ver aqui, e

dizer: "Ok, edite este vídeo com Hyper Frames". Digamos que

temos um vídeo. Aqui está o que precisamos editar, certo? Então, o que podemos fazer é pegar isso.

Obter o caminho do arquivo.

Voltar ao Hermes. Eu digo para editar isso

com o Hyperframes.

Chad pergunta: "O Hermes pode me ajudar a configurar e instalar este painel?" Sim, com certeza. Então, este painel que configuramos aqui para o Agent OS, você pode pegar os prompts que usamos para criá-lo dentro do painel Alpha, como você pode ver aqui. E você também pode pegar o arquivo zip. Temos um arquivo zip anexado aqui na comunidade. E você pode simplesmente fazer o

upload, enviar para o Hermes e dizer: "Ei, instale isso para mim, certo?" Ou configure isso para mim." E funcionará diretamente assim. Então, para editar vídeos, eu recomendo usar o Hyperframes. Deixe-me mostrar um exemplo disso em ação.

Nós o conectamos ao HeyGen, então podemos gerar vídeos com avatares de IA

com o HeyGen e editá-los diretamente com algo como o Hyperframes, certo? Aqui está um exemplo. Se abrirmos

este vídeo, ele foi totalmente editado e gerado com a marca Hyperframes. Você pode ver como ele pegou o avatar e o transformou em um belo vídeo. É um assistente de vídeo realmente poderoso se você souber como usá-lo. Temos mais treinamento sobre isso nesta seção, como você pode ver. Temos um guia completo, um tutorial em vídeo sobre como fazer isso.

O fluxo de trabalho seria: você configura o Hyperframes no Home Assistant, adiciona a skill ao Home Assistant e ele poderá usá-la. Você edita, por exemplo, editando o vídeo com o caminho do arquivo local . Aqui está um exemplo, guia completo. de como fazer isso, certo?

Então, temos outra pergunta da Karen aqui, que é, você sabe, qual é a melhor configuração de inicialização do espaço de trabalho do Hermes, certo? E ela disse que é a quinta vez que está começando do zero com um agente de IA. Então, a primeira coisa que eu diria é: não complique demais. Se você quer um agente de IA

e está satisfeito com sua configuração atual, não precisa começar tudo de novo, certo? Você pode simplesmente escolher um para economizar tempo. Por exemplo, se você está satisfeito com o Claude, não precisa recriar outra configuração de agente, certo? Você pode simplesmente continuar com o Claude, aprender a usá-lo e dominá-lo.

Agora, se você quiser a configuração completa de como instalar tudo do zero com o agente Hermes e a base de voz Hermes, basta seguir os comandos aqui, certo? Você pode seguir os comandos passo a passo. Há um guia de início rápido aqui, e você pode optar pela instalação em uma linha.

Esta é uma boa pergunta. Sudan está perguntando sobre... A configuração de memória com o agente Hermes, como realmente otimizar essa configuração.

Por exemplo, temos um sistema completo com a memória configurada usando Obsidian e Omni, certo? Então, Dan está perguntando: Omni no Windows ou Linux. Vale a pena? Bem, eu diria o seguinte: comece com o Obsidian. Você não precisa configurar o Omni, apenas veja se está satisfeito com a configuração.

Depois disso, você pode decidir se precisa usar o Omni também ou se isso só vai complicar as coisas e se você realmente o usa no dia a dia. Eu sempre sigo a ideia de manter as coisas o mais simples possível e, a partir daí, ir adicionando recursos conforme eu entendo os conceitos.

Porque você pode adicionar o quanto quiser. Mas, na verdade, o que você precisa entender primeiro são os fundamentos, especialmente se não tiver certeza, certo? Então, comece pelos fundamentos, veja se você está satisfeito com o Obsidian, se faz sentido para você e se funciona bem. Então você poderia pensar: "Certo, ok, quero experimentar o Omi também." Ele é ótimo para, por exemplo, registrar e criar novas memórias todos os dias. Por exemplo, posso

exportar essas novas memórias para o Obsidian diariamente, e ele fica anotando tudo o que eu faço o dia todo com o Omi, certo? Mas, se você está começando agora, pode continuar com ele, manter as coisas simples e ir expandindo aos poucos quando se sentir mais confortável.

Além disso, voltando ao Hyperframes, se você estiver usando o Hyperframes e editando arquivos locais, seja bem específico com o caminho do arquivo, o que você quer que ele faça e quais edições você quer que ele faça, certo? Assim, você pode ver funcionando.

Agora, temos outra pergunta: alguém já experimentou o Hermes e o Remotion? O Remotion é muito legal. É como o Hyperframes. É mais uma skill de vídeo que você pode usar dentro do Hermes, certo? E com o Remotion, Basicamente, o que você pode fazer aqui é criar animações, vídeos, etc., usando o Hermes. Para

instalar e começar a usar o Hermes para criar vídeos com seus agentes de IA, você precisa baixar o repositório do GitHub aqui. Volte para o agente do Home Assistant e instale o arquivo de configuração.

Aliás, já temos este vídeo configurado com o HyperFrames.

Voltaremos com o novo caminho do arquivo assim que a instalação for concluída.

Enquanto o Hermes processa as informações, deixe- me mostrar como você pode usar, por exemplo, o Claude com o ReMotion. O processo é o mesmo, independentemente do agente que você estiver usando, funciona assim, certo? Primeiro, acho que já instalei, então vou perguntar.

Verificaremos em um instante.

Agora você pode ver um exemplo de um vídeo que criamos com o HyperFrames aqui. Usando o mesmo tipo de projeto.

Se não aparecer no chat, como não apareceu para mim, você pode simplesmente dizer: "Ok, Tipo,

abra, sabe, por que não está funcionando?" E então ele te dará os comandos para começar a executar isso com o Hyperframes. Vamos tentar outra coisa agora. Então, se dissermos: "Ok, use o Remotion para criar um vídeo sobre SEO com IA que tenha 5 segundos de duração." Crie um exemplo rápido.

"Torne-o divertido e interessante." [limpa a garganta] E enviaremos isso.

Também verifique se o Open Human está solicitado aqui. Eu tenho um tutorial sobre isso. Eu não uso o Open Human porque não o acho tão útil quanto algo como, por exemplo, o Hermes AI ou o Claude. Eu costumo achar esses melhores.

E temos um comentário aqui que diz: "Você é o cara, Julian." Obrigado por se manter na vanguarda dessas atualizações. Fico contente em ajudar. Obrigado."

Eu uso, bem, basicamente, em todas as plataformas . O

pessoal disse: "Eu estava executando o Home Assistant no Hugging Face Spaces, mas o espaço está sendo pausado." Sim, é por isso que eu o executo localmente. Eu simplesmente não quero ficar mexendo muito com essas configurações.

Agora, se dermos uma olhada no Remotion, como você pode ver aqui, é bem simples de configurar. Basicamente, o processo funciona assim: você pega os detalhes do GitHub, cola no seu agente de IA para configurar e, a partir daí, você pode usar vídeos, por exemplo, como este, certo? Então, dissemos: "Use o Remotion para criar um vídeo sobre SEO com IA." Para um vídeo rápido, basta que tenha 5 segundos de duração . "Torne-o divertido e interessante." E então você pode ver que o

vídeo está salvo aqui.

Vamos abri-lo.

Então, temos o vídeo, como você pode ver, bem aqui.

Leva cerca de 5 minutos para fazer.

E esse é o meu processo, certo?

Então, Web diz: "Ei, Julian, eu gosto muito desse tipo de vídeo." Você acha que o Hermes pode substituir qualquer tipo de automação completamente ? 100%! É exatamente para isso que ele serve, eu acho, certo? Então, antigamente, você entrava no NA10, mexia nas configurações, às vezes a automação não funcionava, você tinha que ser meio técnico para entender HTTPS e tudo mais, e era muito complicado, certo? Já com

o novo método, por exemplo, você pode simplesmente... Digamos, por exemplo, que você esteja tentando criar uma configuração com o NA10 e criar um vídeo. Deixe-me mostrar um exemplo de como era antes.

Isso era tipo o processo do ano passado . Antigamente,

você tinha que configurar tudo, como a chave da API, e mexer com isso. Dava muito trabalho, certo? Com ​​o novo método, se, por exemplo, você quisesse criar vídeos com IA, você pode simplesmente ensinar a ela, por exemplo, a habilidade Remotion, e ela pode criar vídeos para você. Ou você pode... Instale o Grok 4.3 e

você poderá configurar um sistema operacional agente como este, onde poderá gerar vídeos ou imagens, o que quiser, certo? E não é necessário programar, não há configuração técnica, não leva horas para configurar, testar e garantir que funcione. Funciona assim, passo a passo. É muito fácil.

Marcial pergunta: "Qual é o seu gerenciador de linguagem local favorito para o Hermes?" Você já mostrou muitos." Na verdade, eu não uso muito LLMs locais na prática. Mesmo em um Mac Studio, acho que ele não é potente o suficiente para executá-los com a mesma eficiência que algo como o Grok 4.3.

E também, se você quiser gerar vídeos e coisas do tipo, sabe, a configuração de 99% das pessoas não vai funcionar. Dito isso, o melhor que eu já vi, provavelmente o Gwen 3.6, era bom, né? Mas só bom. E o Gemma 4 é super leve e muito rápido, mas não é tão inteligente, né? Então, eu acho que

quando você usa LLMs locais com seus agentes, principalmente o Hermes, você não obtém a mesma qualidade de respostas. Enquanto que você obtém respostas muito melhores usando uma API gratuita. Sabe, você pode usar o OpenRouter. Você pode usar algo como o Owl Alpha, né? Owl Alpha.

E aí você pode usar uma API gratuita e obter respostas muito melhores do que... um local.

Swab diz: "Ei, obrigado pelos vídeos." Adoro. Estou literalmente pensando em usar agentes Hermes para este exemplo. " Incrível." Você acha que o Hermes pode substituir o NA 10?

Sim, com certeza. Acabei de falar sobre isso, mas sim, sem dúvida. Ah, essa é uma boa pergunta. Então, a Paradigm pergunta: "Se for meu primeiro dia trabalhando com o Hermes, por onde eu começaria?" Eu literalmente daria ao Hermes todo o contexto possível para que ele me entendesse da melhor forma possível. E então, a partir daí,

eu analisaria: "Com base nas informações que você tem sobre mim, o que você pode me ajudar a configurar e automatizar?" Porque seu caso de uso será diferente do meu, certo? Então, meu processo para fazer isso é o seguinte: primeiro, fornecer contexto ao Hermes para que ele me entenda da melhor forma possível. E é por isso que algo como o Obsidian e o sistema de memória aqui são tão úteis, certo? Porque se eu der a ele, mesmo que seja um novo agente de IA, todas essas informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço e a relação entre tudo, como você pode ver, tudo se conecta, então ele vai entender muito melhor. E muito mais

prático, né? Então, você quer ter algo como o Obsidian configurado. E aí pergunta para ele, sabe, com base no que ele sabe sobre mim, qual a melhor automação que eu poderia configurar hoje? E se concentra em uma só. Não tente criar um monte, só se concentre em uma.

A partir daí, implemente, refine, teste , aprimore. E se funcionar, ótimo. Na semana que vem você pode passar para outra. E se você configurar uma nova automação por semana que economize seu tempo e seja personalizada para o seu caso de uso com base na primeira etapa, então você pode, sabe, economizar muito tempo. Você pode recuperar muito tempo.

Sr. Delícia. [risos] Nome legal. Certo, diz: "Eu uso a API Deep Seek." Está errado? É melhor

do que o Alpha gratuito? Não, eu continuaria com o Deep Seek. Você está satisfeito com ele. Se está te dando os resultados que você quer, não há nada de errado nisso, certo? Continue com ele.

Muitas pessoas tentam complicar as coisas ou ficam trocando de APIs ou ferramentas o tempo todo. Foque em uma só. Se você está feliz com ela, continue com ela. É isso que eu diria.

Então, o Dan perguntou: "Qual é o melhor sistema de memória?" Certo? Aqui está o que eu uso. Bem , para mim, pessoalmente, vou continuar usando o Obsidian e também o Omi.

Porque funciona muito bem, certo? Agora, quando se trata de organizar seu cofre, certo? Digamos, por exemplo, que você tenha o Obsidian configurado como um cofre a partir de contatos e memória dentro do seu agente de IA. Para configurar isso, eu pediria a um dos seus agentes para limpar e organizar. Então, por exemplo, vamos entrar no Claude aqui.

Vou mostrar Você pode ver um exemplo de como organizamos e aprimoramos isso. Treinei o sistema com exemplos do que eu gostava, exemplos de cofres do Obsidian que eu realmente apreciava, e então ele organizou tudo com base nisso, certo? Assim, seus agentes de IA podem se conectar localmente ao seu cofre do Obsidian e organizá-lo para você. Não acho que você precise de um plugin extra ou de uma configuração adicional no GitHub, a menos que queira complicar demais. Dessa forma, você economiza muito tempo e seus agentes de IA entendem seu cofre do Obsidian ainda melhor, porque é o próprio agente de IA que o organizou e compartimentalizou em um sistema fácil de entender.

Acredito que o melhor sistema de memória é o mais simples, o mais fácil de entender e organizar. Portanto, se você limitar o número de plugins e extensões adicionados, ele sempre será mais simples e fácil de usar, resultando em melhores resultados.

Essa é uma pergunta bem interessante. A Faith perguntou se é possível criar um site WordPress com IA, certo? É assim que eu trabalho. Este é o meu processo, e vou mostrar alguns exemplos de sites que construímos. Você pode fazer isso com o Hermes, [bufa] você pode fazer isso com o Claude, etc.

Então, deixe-me mostrar alguns exemplos de análises e sites que estamos construindo com IA. Certo? Então, você pode ver, por exemplo, que este site cresceu de zero tráfego até um pico de 71 cliques por dia, certo? Aqui está outro . Ele cresceu de quatro cliques por dia até um pico de 95 cliques por dia, certo? E esses

sites estão se classificando muito bem com SEO de IA, e usamos agentes para construí-los . Então, como fazemos isso? Eu não usaria o WordPress se você pudesse evitar. Simplesmente porque é um sistema de gerenciamento de conteúdo bastante pesado, e é mais fácil para os agentes de IA usarem algo como o Netlify. Então, o que você pode fazer é construir o site localmente usando algo como o Hermes ou o Claude, e então você pode conectar o seu Token de acesso pessoal do Netlify e implantação em um domínio personalizado.

Deixe-me mostrar um exemplo, certo? Então, se formos ao Netlify aqui,

estes são todos os nossos sites, certo? E eles são implantados pelos nossos agentes de IA usando o sistema Agent OS. O que eu faço aqui é

basicamente, para os nossos sites, inserimos uma palavra-chave e um estudo de caso com o qual queremos criar conteúdo, certo? E isso implantará o conteúdo em cinco sites diferentes aos quais meu agente de IA tem acesso. Depois disso, podemos ver no nosso histórico quais páginas criamos e quais palavras-chave segmentamos, certo? Por exemplo, nessas cinco páginas, eu simplesmente colei o meu estudo de caso e forneci a palavra-chave, e então o agente escreveu o conteúdo e o implantou neste site usando meu agente de IA dentro do Agent OS, certo? E assim, ele pode criar conteúdo, implantá-lo, compilá-lo e posicioná-lo, como você viu com todos os meus estudos de caso no Google Search Console. Você pode ver que os

sites estão bem posicionados. Funciona muito bem, e é basicamente isso que fazemos, certo? E o mais legal é que sempre que você tiver alterações de design ou layout, como "Ok, melhorar a navegação aqui, melhorar a configuração ou adicionar mais, por exemplo, blogs relacionados, etc.", você pode fazer isso facilmente porque o agente de IA está conectado ao Netlify. Então, se precisar fazer alterações de design, ele pode adicioná-las a qualquer momento. É isso que

eu recomendo.

Se você for à sala de aula dentro do painel do Ahrefs e depois à Automação de SEO com IA, como você pode ver aqui, temos um guia de configuração completo e mostramos exatamente como configurá-lo diretamente aqui. O interessante é que, como meus agentes dentro do sistema operacional têm acesso à minha memória, que você pode ver aqui embaixo, eles podem escrever conteúdo mais personalizado, certo? Então, eles me entendem, entendem meu negócio, entendem tudo sobre mim, no que estou trabalhando , inclusive. E assim, quando estão escrevendo conteúdo para SEO, eles usam esse contexto para escrever conteúdo melhor, certo? É mais exclusivo, mais personalizado, mais relevante.

E aí, se eu digitar a palavra-chave, como você pode ver aqui, meu conteúdo aparece aqui. Você pode ver o ranking do meu site diretamente aqui, posts do Reddit, etc. Então, funciona muito bem para SEO com IA. Você usa Open Spec? Não, para ser 100% honesto, nunca ouvi falar disso.

Vamos dar uma olhada aqui. É isso que diz: "Você pode explicar como funciona a memória no Hermes?" Então, estou criando minha memória Obsidian, mas vejo algo como Honcho e os provedores no Hermes. É, eu não gosto muito dos sistemas de memória padrão do Hermes. O motivo é que você não pode ter memória de graça, certo? Então, se você estiver usando, por

exemplo, o Honcho, acho que ele tem um número limitado de créditos e você precisa fazer um upgrade para conseguir o restante, o que eu não gosto, né? Porque eu posso construir um sistema melhor com o Obsidian diretamente aqui. E se eu quiser conectar meu cofre Obsidian local aos meus agentes de IA, tudo o que eu faço é entrar no Hermes assim. E

eu simplesmente digo: "Ok, encontre e use meu cofre Obsidian local e use-o como sua memória, certo?" É literalmente simples assim. É muito fácil de instalar. Posso mostrar um exemplo aqui. Então você vê a mensagem aqui: "Encontre e use meu cofre local do Obsidian e use-o como sua memória." Isso é muito melhor do que

algumas das opções de memória disponíveis no Hermes, pelo que vi até agora. E você pode ver como ele reúne todos esses dados e todo esse contexto aqui mesmo. Por exemplo, até mesmo artigos recentes sobre SEO , ele pode extrair essas informações do meu arquivo do Obsidian e usá-las para escrever artigos melhores no futuro. É assim que funciona, de forma incrível. Por isso, prefiro muito mais o Obsidian como memória do que qualquer uma das opções padrão. A

Paradigm diz que foi ótimo. Instalei o Obsidian na semana passada. Obrigado, Jim. Fico feliz em ajudar, cara. Muito obrigado por participar.

E o John estava perguntando sobre o Paperclip, certo? Clipe de papel versus N8N. Então, alguém já tentou replicar um fluxo de trabalho N8N usando o Paperclip? Portanto, eu simplificaria ainda mais. Se você deseja replicar um fluxo de trabalho N8N, basta informar ao agente Hermes o fluxo de trabalho e solicitar que ele o replique.

Então, digamos, por exemplo, que você esteja tentando replicar um fluxo de trabalho de imagem. Você pode fazer uma captura de tela desse fluxo de trabalho e enviá-la para o agente da Hermes, perguntando: "Como posso configurar isso ? Ou como você pode configurar isso para mim sem o N8N?" E a razão pela qual eu recomendo isso é que o N8N é quase como o jeito antigo de fazer as coisas, certo? Porque com o N8N, você precisa construir o fluxo de trabalho manualmente. E você acaba sendo meio que o

próprio construtor. Com o agente Hermes, quando você define um fluxo de trabalho, por exemplo, como quando criamos um vídeo com o Remotion, o Hermes é uma alternativa sem código ao N8N, certo? Está fazendo o trabalho pesado por nós. Está cuidando de toda a parte técnica para nós. Portanto, não precisamos envolver a N8N .

E o importante aqui é que, se você quiser construir uma equipe enorme de agentes de IA, o Paperclip pode ajudar. Mas se você quiser apenas uma automação N8N simples que deseja transferir para o seu agente , basta fornecer os detalhes e ele poderá fazer isso diretamente. Você nem precisa do Paperclip.

Aliás, se quiserem que eu responda às suas perguntas, como estou fazendo para todos na comunidade, o link está na descrição dos comentários, caso queiram participar. Está disponível em AR profiterole.com.

Bem, acho que isso é tudo em relação a todas as perguntas. Respondemos a tudo aqui. Vamos ver também quais perguntas temos dentro da comunidade. [risos] Então, Brian diz: "Não gostei do Hermes à primeira vista, mas depois de mexer um pouco mais hoje, parece que está melhorando." Sim, o mais legal da Hermès é que ela tem um ciclo de autoaprendizagem, né? Portanto, sempre

melhora com o tempo. Portanto, quanto mais você o usa, melhor fica. Quanto melhor fica, mais útil se torna. O que você acha de "Hermes inside" e " uh" em vez de "Anytone"? Com certeza, né?

100%. Em relação aos limites de uso, no Hermes, você só está limitado pela API que está utilizando. Então, se você não tem uma API limitada, se estiver usando algo como o Step 3.5 Flash, que é gratuito, ou o nosso Alpha, que também é gratuito, então você pode usar essas APIs gratuitas sem limites, certo? Não há problemas de utilização. Então, é isso que

eu recomendaria. E então, como eu mencionei, sabe, o An-Anytone, para mim, parece uma versão mais antiga de IA em comparação com algo como usar o Hermes diretamente, certo? Hermes é como a maneira mais rápida e simples. Deixe-me mostrar um exemplo. Então, o que muita gente faz, principalmente com qualquer tipo de sistema, é ter o ponto A, que é onde está, e o ponto B, onde quer chegar , certo? Para onde eles querem ir.

Então, o que muita gente faz é mais ou menos isso, né? Principalmente com o N10, porque você configura uma API, o que leva tempo, depois precisa descobrir como configurar o N10, depois também precisa descobrir como usar o HTTPS e, por fim, precisa testar um fluxo de trabalho. Funciona muito bem, mas depois para de funcionar. Talvez sua API se esgote e, eventualmente, você consiga atingir seu objetivo, certo? Mas isso pode fazer com que demore muito mais do que deveria.

Agora, por exemplo, se olharmos para o Agent OS e observarmos onde configuramos o Remotion para gerar este vídeo, certo? Nós simplesmente fomos do ponto A ao ponto B assim, sem mais nem menos , certo? Boom. Portanto, usar o Hermes Agent foi muito mais rápido e simples do que usar algo como o N10. N10, pode levar algumas horas para eu configurar. Agente da Hermes,

levarei alguns minutos. Essa é a diferença.

Existe uma plataforma chamada Cofundador. Você pode dar uma olhada? Talvez eu dê uma olhada no futuro. É possível conectar o Cloud Design com o Hermes Agent? Bem, essa é uma ótima pergunta. Acho que o que

você faria lá, é o que eu faria, certo? Eu baixaria o Open Design do GitHub e o integraria ao Hermes Agent, certo? E então você pode fazer com que o Agente Hermes use um computador, ou pode usar um MCP entre eles para que um utilize o outro, certo? É assim que eu vejo a situação. E sim , é assim que se faz . Ou, sabe, você pode simplesmente

criar seu próprio design diretamente com a Hermès. Você não precisa usar o Claude Designer e o aplicativo Flow. Josias diz: "Que bom te ver por aqui. Obrigado por participar." Temos muito treinamento aqui dentro. Uma coisa que eu

analisaria é esta seção aqui, certo? Essa configuração é muito boa . Eu recomendo que você dê uma olhada nisso.

Sim, o Paperclip foi projetado para isso.

Eu recomendo usar o Paperclip. É um sistema muito bom para construir uma empresa totalmente automatizada com agentes de IA. A configuração é um pouco complicada , mas se você quiser construir uma empresa totalmente automatizada por agentes de IA, sem nenhum humano, você pode fazer isso com o Paperclip. E conecta todos os seus agentes de IA. Sim, eu disse: "Sabe, o Hermes já vem com muitas habilidades instaladas." Sim,

você pode usar o Open Design. É possível usar Anthropic com Hermes? Não. Que eu saiba, não é possível. Mas o que você pode fazer, e é isso que eu faço, é o seguinte: dentro do meu sistema operacional Agent, eu tenho o Claude, e aqui eu tenho o Hermes, certo? Assim,

eles podem se conectar e se comunicar entre si, e eu também posso usá-los na mesma configuração, certo? Dessa forma, posso usar uma API gratuita com o Hermes e minha assinatura do Claude aqui, certo? O que é bastante simples e fácil.

Sim, então Martial diz que talvez o Open Design, em vez do Claude Design, funcione melhor porque é de código aberto. Absolutamente. Acho que também se integraria melhor . Então, basicamente é isso sobre como usar o Hermes Agent para automatizar qualquer coisa com alguns desses recursos. Se você quiser obter o sistema operacional completo do agente que mostrei hoje, poderá adquiri-lo na sala de reuniões do AI Profit. Basta acessar os novos

tutoriais diários e você poderá ver o guia em vídeo de configuração, as instruções completas e até mesmo o arquivo zip para configurar tudo, que você pode ver aqui embaixo, certo? Então, você pode encontrá-lo na seção de recursos. E você pode simplesmente entregar isso para alguém e dizer: construa isso, certo? Esta é a minha comunidade de IA que te ajuda a economizar tempo, crescer e aprender com a automação de IA. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas. Eu respondo a

essas perguntas com vídeos, como você pode ver diariamente. E eu te dou um resumo (TLDR) caso você não queira assistir a um vídeo, para que suas perguntas sejam respondidas diariamente com tutoriais personalizados super úteis . Dentro da sala de aula, você pode ver todos os meus novos treinamentos sobre esse assunto. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de coaching semanais. E dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade.

Como você pode ver aqui. Então, está tudo aqui dentro. E

algumas pessoas que estão assistindo a isso podem pensar: " Agentes de IA são muito complicados" e coisas do tipo, certo? Então, você pode ver aqui, por exemplo, todos os depoimentos aqui. Temos 158 páginas de depoimentos e histórias de sucesso de pessoas que aprenderam e cresceram com este material. Então, sabe, se você consegue digitar uma frase, você consegue usar isso, certo? Como você pôde ver, é simples e fácil para mim hoje. E sabe, se você quiser

usar agentes de IA da mesma forma, temos muitos benefícios, como você pode ver. Já ajudamos muita gente. Não funciona só para mim. Muito bem, obrigado por assistir. Espero vê-lo(a) na sala de reuniões da AI Profit. O

link está nos comentários e na descrição ou acesse AI Profit Boardroom.com. Obrigado por assistir. Até a próxima! Saúde. Bye Bye.