---
video_title: "This NEW Grok 4.5 Update Is SCARY Fast"
video_id: qjUIzicEbnE
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjUIzicEbnE
video_date: 2026-07-09T20:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Grok Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 builds a full app from a single line of text — in seconds, not minutes. It runs fast, burns ~4× fewer tokens than top models, and handles code, slides, spreadsheets, and docs in one place. Stick around for the one-prompt solar-system demo that makes it click.
  
  00:00 The Hook – app from one prompt
  00:57 What Grok 4.5 Is – coding, agents, office work
  01:32 4× Fewer Tokens – fast and efficient
  02:01 Office Work Done – Excel, slides, docs
  03:00 Benchmark Wins – #1 on legal, top-tier on agents
  03:35 Get Access – free usage right now
  05:06 One-Prompt Demo – live 3D solar system
---
Essa nova atualização do Grok 4.5 é assustadoramente rápida. E se a ferramenta de codificação de IA mais rápida do momento não for da empresa que você imagina? E se ele criasse um aplicativo completo a partir de uma única linha de texto e fizesse isso em segundos, em vez de minutos? A maioria das pessoas não percebe essa queda.

Aqueles que não fizeram isso já estão se movendo mais rápido do que todos os outros. Deixe-me mostrar o que acabou de acontecer. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie. Meu objetivo é ajudar você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho real, não na teoria, mas em coisas práticas que você pode fazer hoje mesmo. Neste vídeo, vou analisar o Grok 4.5, o que ele é, o que o torna

tão rápido e uma coisa que ele faz que realmente me surpreendeu. Fiquem por aqui porque perto do final vou mostrar uma demonstração ao vivo que parece cena de filme. Primeiro, deixe-me descrever o cenário. Grok costumava ser a IA com quem você conversava no X. Era basicamente isso, mas as coisas mudaram rapidamente. A empresa por trás do Grok,

agora chamada SpaceX AI, adquiriu o Cursor. Cursor é uma das ferramentas de programação mais populares do mercado, e isso mudou tudo, porque agora o Grok não é apenas um companheiro de bate-papo, ele foi desenvolvido para realizar trabalho real em um computador: programação, agentes, tarefas de escritório, tudo. Então, o que é o Grok 4.5? O lançamento está previsto para 8 de julho de 2026. A SpaceX AI o considera seu

modelo mais inteligente até o momento. Ele foi desenvolvido para três coisas: programação, agentes e trabalho intelectual. Agora, uma breve explicação sobre a palavra " agentes", porque não quero perder a sua atenção. Um agente nada mais é do que uma IA capaz de tomar decisões por conta própria. Você define uma meta, ele planeja, trabalha, verifica a si mesmo e retorna com a tarefa concluída, não apenas uma resposta, mas uma tarefa inteira. E aqui está o

ponto crucial: o Grok 4.5 foi treinado em paralelo com o Cursor. Isso significa que aprendeu com uma enorme quantidade de trabalho de programação real, como os desenvolvedores reais realmente constroem. Isso é muito importante, e você vai sentir isso em um segundo. Agora, aqui está a parte que me fez prestar atenção: a velocidade. O Grok 4.5 roda no que

eles chamam de velocidades de modelo rápidas, em torno de 80 tokens por segundo. Os tokens são simplesmente os pequenos trechos de texto que a IA lê e escreve; portanto, mais tokens por segundo significam que ela fornece respostas muito mais rapidamente. Mas a velocidade por si só nem sequer é a manchete. A principal característica é a quantidade mínima de tokens que utiliza para realizar a tarefa. Em um teste de codificação rígida , o Grok 4.5 concluiu as tarefas usando

cerca de quatro vezes menos tokens do que um dos melhores modelos disponíveis. Leia isso de novo: mesmo trabalho, só que com uma fração do esforço. Isso representa aproximadamente o dobro da eficiência de tokens em comparação com outros modelos líderes. Menos espera, menos desperdício, mais resultados. E não se trata apenas de código. O Grok 4.5 é o

processador padrão dentro de uma ferramenta chamada Grok Build. O Grok Build consegue criar planilhas completas do Excel com fórmulas reais em várias abas. Ele pode até mesmo fazer pesquisas na internet para você e deixar pequenos lembretes adesivos para mais tarde. Ele cria slides do PowerPoint usando formas reais e diagramas claros. E gera documentos claros e organizados no Word. Portanto, este modelo abrange tanto a

parte de programação quanto as tarefas administrativas tediosas . Eis como coloquei isso em prática. Utilizo o Grok 4.5 para elaborar uma apresentação completa em slides para a sala de reuniões do AI Profit. Com apenas uma instrução, o programa elaborou as seções, construiu os diagramas com formas reais e escreveu as palavras em cada slide. Essa apresentação

é exatamente o tipo de coisa que gosto de mostrar aos novos membros do AI Profit Boardroom para que eles possam ver um fluxo de trabalho completo do início ao fim. Eu também o executei para criar uma planilha de controle simples em Excel para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Ele configurou as abas, as fórmulas e até inseriu anotações para eu consultar depois. Essa é uma tarefa que eu normalmente levaria uma tarde inteira para concluir na Sala de Reuniões de Lucro com IA . Ok, vamos falar sobre os testes, porque sei que alguns de vocês querem os comprovantes. A SpaceX AI compartilhou como o Grok 4.5 se compara

em alguns benchmarks de programação, e vou ser sincero, ele não fica em primeiro lugar em todos os quesitos. Em alguns dos testes mais difíceis, alguns outros modelos levam uma ligeira vantagem. Mas nos testes de terminal e de agente, o Grok 4.5 fica bem perto do topo. Estamos muito perto dos líderes. E

em um teste comparativo de desempenho jurídico realizado por uma empresa chamada Harvey, o Grok 4.5 ficou em primeiro lugar. Número um. Portanto, em teoria, não é o mais inteligente, mas em alguns testes, por uma pequena margem, é rápido, consistente e se destaca onde realmente importa. Esse é o tipo de negócio que muita gente realmente quer. Então,

como você usa isso? Boas notícias, é simples. O Grok 4.5 já está disponível em alguns lugares. É o modelo padrão no Grok Build. Está presente no Cursor em todos os

planos. E você pode obtê-lo diretamente do console de IA da SpaceX com uma chave de API. Se você gosta da linha de comando, basta executar uma única linha de instalação e pronto. Eles estão até oferecendo uso gratuito por tempo limitado no Grok Build e no Cursor, para que você possa experimentar antes de se comprometer com qualquer coisa. Um aviso rápido: se você estiver na UE, ainda não está disponível lá. A

SpaceX AI afirma que isso estará disponível por volta de meados de julho. Para todos os outros, vocês estão liberados por hoje. Outra coisa que vale a pena saber: o Grok 4.5 consegue armazenar uma quantidade enorme de texto de uma só vez, cerca de 500.000 tokens de contexto. Em outras palavras, isso significa que você

pode entregar um projeto grande e complexo para ele, e ele manterá o controle de tudo sem perder o fio da meada. E aqui está o pulo do gato: a equipe por trás do projeto afirma que está fazendo ajustes quase diariamente com base nos pedidos dos usuários. Existe até uma versão maior em fase de treinamento, com previsão de lançamento para o próximo mês. Então, a versão que você experimentar hoje é, honestamente, a pior que ela jamais será . Daqui para a frente, só tende a melhorar . Ora, se você está aí

pensando que isso é muita coisa para acompanhar, você não está errado. Novos modelos são lançados toda semana, e a parte difícil não é a notícia, mas sim saber o que fazer com ela. Essa é a razão principal da existência da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, eu te mostro, passo a passo, ferramentas como o Grok 4.5.

Existem tutoriais do Grok Build onde mostro como criar seu primeiro aplicativo ou apresentação de slides a partir de um único comando. Existem sessões de coaching ao vivo onde você pode trazer seu próprio equipamento e me perguntar exatamente o que está te atrapalhando. E existe um roteiro claro, para que você não esteja apenas coletando ferramentas, mas sim as utilizando de fato. Então, se você está assistindo a este vídeo pensando em experimentar o Grok 4.5, mas não quer descobrir tudo sozinho, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Muito bem, agora a demonstração que eu prometi

, esta sim me deixou de queixo caído. Alguém deu ao Grok 4.5 uma única sugestão, apenas uma. Eles pediram que o programa criasse uma simulação belíssima do sistema solar, com planetas em movimento, órbitas reais, estrelas ao fundo, velocidade ajustável para que você possa desacelerar ou acelerar o tempo , e um painel de controle moderno e intuitivo diretamente na tela. A partir desse único comando, o Grok 4.5 construiu tudo:

uma simulação espacial 3D funcional na qual você pode interagir clicando. Sem equipe, sem semanas de trabalho, apenas um comando e está funcionando. Foi nesse momento que eu realmente me dei conta do que essa coisa é capaz de fazer. E pense no que isso realmente significa. Durante muito tempo, construir algo assim exigia muita habilidade e bastante tempo. Você precisava

conhecer o código, precisava conhecer as ferramentas, precisava de paciência. O Grok 4.5 inverte essa situação. Você tem a ideia e ela dá conta da parte difícil da construção. E como consome poucos tokens e é muito rápido, você não fica esperando uma eternidade para que termine. Você consegue ver

sua ideia ganhar vida quase que imediatamente . Isso muda a forma como você trabalha. Você para de se perguntar: "Será que eu consigo construir isso?" E você começa a se perguntar: "O que devo construir em seguida?" Essa é uma maneira bem diferente de passar o dia. Então, para quem é isso,

afinal? Sinceramente, mais pessoas do que você imagina. Se você programa, isso é óbvio. É rápido e consome poucos tokens. Mas você não precisa ser programador. Se você cria apresentações de slides,

isso ajuda. Se você vive lidando com planilhas, isso ajuda. Se você passa o dia escrevendo documentos , isso ajuda. E se você criar coisas online, como páginas da web e aplicativos simples, isso abre um leque enorme de possibilidades. O antigo muro era tão difícil de construir que você precisava saber como fazê-lo por conta própria. Essa parede praticamente desapareceu.

Você descreve o que deseja em palavras simples e a ideia se desenvolve. Aqui está um exemplo real que eu experimentei. Utilizei o Grok 4.5 para criar uma página web simples para a comunidade AI Profit Boardroom . Eu disse exatamente o que queria, em linguagem clara e direta. Uma página inicial simples, um

espaço para explicar o que é o AI Profit Boardroom e um botão bem visível para participar. Escreveu a página inteira para mim. O layout, o estilo, tudo . Algo que normalmente eu delegaria ou com o qual ficaria mexendo por horas, agora é feito a partir de um único comando na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Esse é o tipo de ganho rápido que torna o AI Profit Boardroom muito mais fácil de compartilhar com as pessoas certas. Antes de

encerrar, gostaria de dar algumas dicas rápidas para que você aproveite ao máximo o Grok 4.5. Primeiramente, seja específico em sua solicitação. Aquela demonstração do sistema solar funcionou porque o comando indicava exatamente o que era necessário. Movimento, órbitas, estrelas, um painel de controle limpo . Quanto mais clara for a sua abordagem, melhor será o resultado

. Em segundo lugar, deixe que funcione por etapas. É um agente, então dê a ele uma tarefa real, não apenas uma pergunta. Deixe que ele planeje e verifique seu próprio trabalho. Terceiro, inicie o Grok Build ou o Cursor enquanto o período de uso gratuito ainda estiver ativo. Jogue primeiro. Aprenda a reconhecer seus pontos fortes

antes de depender deles. E em quarto lugar, não tente aprender todos os modelos que existem . Escolha uma, domine-a e depois passe para a próxima. Esse foco é o que realmente te impulsiona para frente. Ok, uma coisinha rápida antes de você ir. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso à nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você realmente quer usar o Grok 4.5, e

não apenas assistir a vídeos sobre ele, venha conhecer a Sala de Reuniões do AI Profit. Ao experimentar o Grok 4.5 pela primeira vez, você encontrará alguns pequenos problemas. Um prompt que não se desenvolve da maneira correta. Uma etapa de configuração que não funciona. Isso é normal e

acontece com todo mundo. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, nós ajudamos você a superar esses obstáculos rapidamente. Você terá acesso aos tutoriais do Grok Build , às sessões de mentoria ao vivo onde poderá tirar suas dúvidas, ao roteiro para sempre saber o que fazer em seguida e às dicas que já funcionam, para que você nunca comece do zero. Então, se você quer avançar mais rápido e evitar frustrações, junte-se a nós. Acesse AIProfitBoardroom.com. Te

vejo lá dentro.