---
video_title: "Kimi K3 + Hermes AI Agent Is Absolutely INSANE!"
video_id: cOjMn4fygRI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cOjMn4fygRI
video_date: 2026-07-29T17:00:32+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Kimi K3 + Hermes AI Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Kimi K3 & Hermes: The World's Largest Open AI Agent Setup
  
  Discover how to use Kimi K3, the massive 2.8 trillion parameter open model, within the Hermes Agent OS to automate business workflows. We cover everything from automated SEO content publishing and competitor tracking to 3D modeling and autonomous goal completion.
  
  00:00 - Intro: Kimi K3 & Moonshot Open Day
  01:10 - How to Connect Kimi K3 to Agent OS
  02:18 - AI Memory and Skill Learning Systems
  04:18 - Workflow: Auto-Publishing SEO Content
  05:42 - Goal Mode and Completion Contracts
  06:40 - Multi-Agent Kanban Board Management
  08:44 - Kimi K3 Performance Benchmarks
  9:10- The Future of Open Source Models
---
Kimiko 3 com o agente de IA Hermes é absolutamente insano, e ontem ficou ainda mais insano porque a Moonshot divulgou os pesos completos dos modelos . Isso aconteceu no dia 27 de julho. Eles chamaram de dia aberto do Kimiko 3. Os pesos, o relatório técnico e três de suas ferramentas internas de treinamento foram divulgados publicamente de uma só vez. Eis o número: 2,8 trilhões de parâmetros. O maior

modelo aberto que alguém já lançou. Nada mais no mundo aberto se compara. Lê um milhão de tokens por vez. Ele assiste a vídeos. Ele analisa imagens, um único modelo, sem complementos, e acaba de conquistar o primeiro lugar no ranking de código front-end . É um teste cego. Pessoas reais

escolhem o melhor resultado sem saber qual modelo o gerou. Kimiko 3 venceu. Ora, por si só, essa é uma ótima manchete. Integrado ao nosso sistema operacional de agentes, ele se transforma em algo que você realmente pode usar para administrar um negócio. Deixe-me explicar melhor o que é o sistema operacional do agente, porque tudo o que mostrarei hoje roda dentro dele. O

sistema operacional do agente é o sistema que construímos dentro da sala de reuniões da AI Profits. É o Hermes com o Kimiko 3 já integrado. Possui um painel de modelos, um sistema de memória, fluxos de trabalho agendados, um painel multiagente e um conjunto de tarefas personalizadas que desenvolvemos internamente. Você o recebe como um arquivo zip. Você instala. Está pronto. Esse é o objetivo

deste vídeo. O modelo é o cérebro, Hermes são as mãos, o sistema operacional do agente é tudo aquilo que você levaria três meses para configurar manualmente. E eu conectei o Kimiko 3 no nosso no dia do lançamento. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê

todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Existe um porém com esses pesos livres que ninguém mencionou. O download tem cerca de 1,4 terabytes. Deixe-me dizer isso claramente. Você não pode executar isso no seu laptop. Você não poderá executá-lo

em seu PC gamer. A maioria das empresas também não consegue executá-lo em seus próprios servidores. Portanto, quando as pessoas dizem que "levantamento de peso livre" significa que todos podem praticar em casa, isso não é verdade neste caso. Não nesse tamanho. Na verdade, significa escolha. Agora qualquer pessoa pode hospedar. A

integração do modelo permitiu que ele funcionasse no primeiro dia. Mais novidades em breve. E é exatamente por isso que o sistema operacional do agente importa mais do que o modelo. O sistema operacional do agente não se importa com quem o hospeda. Você aponta para um nome e uma chave. Quando algo

melhor surgir no mês que vem, você ativa o sistema com um único comando e todos os fluxos de trabalho que você criou continuam funcionando. Você é o dono do sistema. Você aluga o cérebro. Tudo bem. Vamos analisar o que realmente tem lá dentro. Comece

com o pedaço menor. Hermes possui um comando chamado aprender. Você cola um link. Ele lê a página. Ele digere isso.

Em seguida, ele salva o que aprendeu como uma habilidade em sua máquina para sempre. Assim, dentro do sistema operacional do agente, você poderia entregar a ele o seu guia de integração do AI Profit Boardroom . E a partir daí, responde às perguntas de novos membros exatamente da mesma maneira todas as vezes. Essa habilidade está armazenada em uma pasta. Não desaparece quando você fecha a janela. E também desenvolve habilidades por si só

. Ao concluir algo difícil, isso preserva o método de trabalho. O sistema operacional do agente fica mais inteligente quanto mais tempo você o utiliza . Depois, há o sistema de memória. E essa é uma das minhas partes favoritas.

Incorporamos nossa camada de memória ao Kimmy K3 no momento do seu lançamento. Funciona simultaneamente no Kimmy CLI e no Hermes. Assim, você pode alternar entre modelos no meio de uma tarefa e seu contexto será mantido. Ainda sabe quem você é e no que você está trabalhando. Isso é a parte chata.

Agora, vamos falar sobre os fluxos de trabalho, porque é aqui que as pessoas ficam boquiabertas. Uma pequena pausa, porque sei que alguns de vocês já estão pensando: "Certo, como faço para conseguir isso?" O sistema operacional Agent OS está localizado dentro da sala de reuniões AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo, pronto para instalar, com a CLI do Kimmy K3 já conectada. Sem fios, sem arquivos de configuração, sem adivinhações. Além disso, você terá acesso ao

tutorial em vídeo, ao guia passo a passo que atualizamos diariamente e a quatro sessões de mentoria semanais, onde exploramos em detalhes as configurações da Kimmy K3 e da Hermes. E você pode compartilhar sua tela e resolver o problema ao vivo. 3.800 empresários ali. E muitos deles estão usando exatamente esse sistema agora para economizar horas por semana e gerar mais leads. Inclua o link nos comentários e na

descrição ou acesse AI profitboardroom.com. De volta à ativa . Primeiro fluxo de trabalho: Blender. O Blender é uma ferramenta gratuita de modelagem 3D . Acabou de receber uma atualização MCP, o que

significa que um agente pode controlá-lo diretamente. Integramos isso ao sistema operacional do agente. Kimmy K3 está sentada atrás dele. Você descreve algo e o programa cria um modelo 3D disso, e depois produz um vídeo promocional. Eu chamo isso de impressora da imaginação. Você poderia usá-lo para

criar um emblema 3D rotativo para o mapa de membros da sala de reuniões de lucro com IA e inseri-lo em seus anúncios. Sem habilidades em 3D, você apenas descreve. Segundo fluxo de trabalho, este é o que eu uso todos os dias. Dentro do sistema operacional do agente, temos um sistema chamado Hermes Oracle. Agora é Kimmy K3 quem está por trás disso . Funciona de acordo com um cronograma.

Ninguém começa isso. Ele extrai as postagens mais recentes do Twitter, as classifica de acordo com o que está em alta e as exibe para você. O meu atualizou sozinho 7 horas antes de eu o abrir. No topo da lista, Kimmy K3 dominando o cenário da programação. Em seguida, pressione um botão. Ele redige um

artigo otimizado para SEO sobre esse tópico e o publica diretamente no WordPress. Títulos, tabela, links, tweet incorporado, chamadas para ação na página. Publiquei uma enquanto estava gravando. Entrou no ar no meio da frase. Você poderia indicar à Oracle tópicos em alta sobre automação com IA e ter uma nova publicação no blog AI Profit Boardroom todas as manhãs antes mesmo de acordar. Terceiro

fluxo de trabalho, e está mais nítido que o anterior . Hermes Astros. Também no sistema operacional do agente, mesmo mecanismo, tarefa diferente. Este aqui observa seus concorrentes. Você dá nomes de concorrentes a isso. Você fornece palavras-chave.

Ele verifica isso de acordo com um cronograma. O sistema retorna com títulos de artigos exclusivos, baseados nas lacunas deixadas pelos seus concorrentes, e com novas perspectivas para cada um deles. Em seguida, esses ângulos são enviados diretamente para o agente de vídeo dentro do Agent OS, ou para um infográfico, um relatório de pesquisa ou um episódio de podcast através da conexão do notebook. Então, a Astros poderia observar todas as outras comunidades de IA existentes e, em seguida, apresentar a você cinco perspectivas que ninguém abordou, prontas para se transformarem em conteúdo para reuniões de diretoria sobre lucro com IA, diariamente, sem que você precise fazer nada. Então, por que Kimmy K3 lida com isso muito melhor do que as versões anteriores? Trabalho de longo prazo.

A maioria dos modelos apresenta deriva. Eles se esquecem do que estavam fazendo no meio do caminho. K3 detém um milhão de tokens e mantém sua thread. Agora, vou ser franco com você sobre as imperfeições, porque não estou vendendo algo que não existe. Primeiro, o K3 sempre acha que não existe um modo rápido.

Cada resposta passa primeiro por uma análise de raciocínio completa . Testadores independentes registraram mais de 13.000 registros de pensamento em uma tarefa curta. Portanto, parece lento mesmo em perguntas simples. Dentro do sistema operacional do agente, basta alterar o modelo no painel de controle para esses dispositivos. Use a K3 para trabalhos pesados. Dois

relatórios apontaram uma alta taxa de alucinações em seus próprios testes. É exatamente por isso que o portão de alucinação no quadro Kanban é importante e por que os contratos de conclusão são importantes. Confira o trabalho. Três, existe uma armadilha em Hermes que pega quase todo mundo. O Hermes utiliza um pequeno modelo lateral para leitura de imagens, resumo de páginas e compactação de conversas longas. Se você nunca

configurar isso, esses recursos param de funcionar silenciosamente e você não será avisado. Já corrigimos isso no sistema operacional do agente. Está configurado no arquivo zip. Mas, se você estiver construindo isso por conta própria, aponte o modelo secundário para o seu provedor principal na configuração, ou você ficará confuso por semanas. Por último, tenho algo para você. A Hermes lançou a versão 0.19

no dia 20 de julho. Eles chamavam isso de Mercúrio. O tempo até a primeira palavra caiu cerca de 80%, de aproximadamente 4,5 segundos para menos de um. Terminal, área de trabalho, tarefas agendadas, tudo isso. As aprovações também mudaram. Antes, o programa perguntava sempre que

queria executar alguma operação arriscada. Agora, um modelo de revisão separado verifica o comando e você pode escrever regras de negação que bloqueiam tudo, independentemente do que aconteça . Depois, há o livro de registro de entregas. Se o Hermes terminar uma tarefa e falhar antes de lhe enviar a resposta, ele guarda a resposta e entrega-a quando voltar a funcionar . Você não perde o trabalho já concluído e pode acompanhar seus subagentes ao vivo.

Cada tarefa delegada gera seu próprio registro, que você pode acompanhar em tempo real. Mais uma, a Hermes substituiu a Openclaw. Se você utilizava o Openclaw, existe um comando de migração que importa automaticamente mais de 30 categorias da sua configuração antiga. Então, para onde isso vai? No mesmo fim de semana em que o Kimik3 foi lançado, o Alibaba anunciou o lançamento de um modelo aberto próprio com 2,4 trilhões de parâmetros . Há dois anos, os modelos abertos estavam cerca de

um ano atrás dos modelos fechados. Agora, eles estão trocando farpas no mesmo mês. E esse é o argumento principal para construir um sistema operacional baseado em agentes em vez de seguir modelos predefinidos. Porque o sistema operacional do agente não muda. A Oracle ainda publica.

Os Astros ainda observam os concorrentes. O modo de metas continua funcionando durante a noite. O quadro Kanban ainda detecta agentes inativos. Sua memória e suas habilidades permanecem exatamente onde estão. O cérebro é trocado, o negócio continua funcionando. Muitas

pessoas evitam agentes de código aberto porque os consideram desajeitados em comparação com os agentes pagos e mais refinados. Entendo. Mas com o Kimik3 por trás disso, a Hermès de repente parece mais suave. Parece prático. Parece algo a que você realmente confiaria um emprego de verdade. Então, aqui está o que eu farei esta

semana. Se você nunca utilizou um agente, instale o Hermes e conecte o Kimik3. Um comando cada. Em seguida, execute o comando de aprendizado em um guia que você já escreveu. Se já estiver funcionando, configure uma tarefa agendada. Algo pequeno. Os assuntos mais comentados na

sua área todas as manhãs. Se você já está bastante envolvido nisso, crie uma tarefa no modo de objetivo com um contrato de conclusão e deixe-a rodar durante a noite. E se você gerencia pessoas, escolha uma tarefa que consuma apenas uma hora por dia. Apenas um. Aponte isto para ele. Você

não precisa entender nada dos detalhes técnicos. Você precisa de um fluxo de trabalho que seja executado enquanto você dorme. Se você quer que tudo seja feito para você, adquira o Agent OS dentro do AI Profit Boardroom. Arquivo zip completo pronto para instalação com o Kimik3 CLI já integrado. Inclui Oracle para publicação automática de conteúdo, Astros para monitorar seus concorrentes, modo Goal, a equipe Kanban Agent, o conjunto de agentes Blender MCP e o sistema de memória que mantém seu contexto entre o Kimik3 CLI e o Hermes. Tudo conectado. Tudo

funcionando. Além disso, você terá acesso a um tutorial em vídeo, um guia passo a passo que atualizamos diariamente, quatro sessões de mentoria semanais onde exploramos em detalhes os fluxos de trabalho do Kimmy K3 e você pode tirar dúvidas sobre sua própria configuração ao vivo, uma biblioteca de prompts criada especificamente para essas tarefas de agente e um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estão criando a mesma solução. 3.800 membros. Tem sempre alguém online. O link está nos comentários e na

descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como os deste vídeo, participe do Laboratório de Sucesso em IA . É grátis. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de 85.000

membros compartilhando o que está funcionando no momento. Links nos comentários e na descrição. Obrigado por assistir. Vá e instale.