---
video_title: "Hermes + N2: New FREE API!"
video_id: SYZU6-Ah4YU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYZU6-Ah4YU
video_date: 2026-06-12T06:00:18+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Plug a FREE N2 “Brain” Into Hermes Agent (1‑Tap Profiles, Shared Memory, Sub‑Agents)
  
  The script explains how to add a new free model, NexAgi’s N2 Pro (built on Qwen 3.5), to Hermes Agent via OpenRouter, creating a dedicated Hermes profile that can be summoned in one tap and switched with other agent profiles. It shows the setup path (Manage → Models → Change → OpenRouter → N2 free) and highlights benefits like using a powerful agentic model for free, delegating work across multiple profiles and a Hermes Kanban board, and running long-horizon tasks in Hermes goal mode. It notes N2’s 262K context and that it won’t match top paid models, but is strong for agentic workflows, coding, tool use, research, and text/image input. Conversations log to an Obsidian memory vault and outputs save into an N2 workspace folder. The episode ends by promoting the AI Profit Boardroom “agent operating system” with shared memory, dashboard, coaching calls, and community.
  
  00:00 Free N2 Brain Intro
  00:35 What N2 Is
  01:11 One Click Setup
  02:02 Profiles And Switching
  02:41 Sub Agents Kanban
  03:09 Limits And Specs
  03:55 Long Horizon Goals
  04:37 Build Examples
  04:52 Memory And Workspace
  06:23 Old Vs New Workflow
  07:14 Video Agent Use
  07:33 No Code How To
  08:06 Agent OS Offer
  09:00 Community And Coaching
  09:28 Final Call To Action
---
Os agentes de IA gratuitos ficaram muito mais poderosos com o N 2 e o Hermes. Então, hoje, quero mostrar a vocês como integrar um novo cérebro gratuito ao agente Hermes, transformando-o em um trabalhador disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que constrói coisas reais para você. Vou te mostrar como invocá-lo com um toque, alternar entre diferentes agentes quando quiser e fazê-los trabalhar em equipe e passar tarefas uns para os outros automaticamente. E aqui está a melhor parte: tudo o que eu mostrar a vocês hoje foi criado gratuitamente com esse novo processador. Fique comigo até o final, porque há uma coisa simples que você precisa fazer para desbloqueá-lo, e prometo que isso mudará para sempre a forma como você usa a IA.

Vamos nos concentrar e começar. Existe uma nova API gratuita que você pode integrar ao agente Hermes. Vocês podem ver algumas coisas que construímos com ele hoje, e tudo isso foi possível graças a algo chamado N 2 Pro, que é um novo modelo gratuito. Na verdade, ele é construído sobre a arquitetura Qwen 3.5 , e você pode obter esta API gratuita e integrá-la ao agente Hermes.

Por exemplo, se formos para o N 2, que é um perfil de agente separado que acabei de criar para a API N 2 com o agente Hermes, podemos usá-lo e podemos usar esta API gratuitamente. Então, como se configura e quais são os benefícios? Basicamente, se você quiser configurar isso rapidamente, basta ir em "Gerenciar", depois em "Modelos" e, em seguida, alterar o modelo aqui. Então você simplesmente iria se trocar. E a vantagem disso, claro, é que você obtém uma API gratuita. Assim, você pode usar

o agente mais poderoso do mundo, e ainda por cima gratuitamente, através desta API. Então, você acessaria o OpenRouter a partir daqui e se certificaria de estar usando a API gratuita, que é a N. E você pode ver os detalhes do modelo aqui. Novamente, este modelo se chama N 2 Pro gratuito, então é esse que você deve usar. Se você quiser ver os pesos dos modelos, pode conferir aqui no site da Hugging Face. Agora, este

modelo foi projetado com pensamento agentivo, e é por isso que é ótimo para o Hermes, que é um agente de IA. Então, basicamente, esta é uma maneira muito poderosa de usar um modelo gratuito com um agente Hermes, e pode construir coisas bem legais, que mostrarei em um instante. O que fizemos, na verdade, foi o seguinte: se acessarmos nossos perfis do Hermes, por exemplo, configuramos um perfil separado para usar o N2. Então, se rolarmos a página para baixo , veremos que esta é uma maneira interessante de usá-la, pois permite alternar facilmente entre APIs com base no perfil do agente do Hermes. Por exemplo, temos um que usa o Flash Step 3.7 como uma

API gratuita, e esse é outro modelo gratuito no Portal de Notícias. Mas depois temos o N2, que você pode ver aqui, e este utiliza o modelo N2. Assim, você pode ter diferentes perfis alternando entre diferentes APIs, e podemos conversar entre cada um desses agentes, como você pode ver aqui, o que por si só já é incrível . Outra coisa interessante é que, se você estiver tentando criar subagentes, pode usar o quadro Kanban gratuito do Hermes Agent. Assim, você teria um perfil, como o que você tem aqui para o N2, e outro perfil com uma API normal, podendo alternar entre eles e delegar tarefas. Você pode inserir

uma tarefa aqui, ela será triada e, em seguida, movida pela lista de tarefas usando os diferentes perfis do usuário, sendo atribuídas e delegadas tarefas a diferentes perfis. E agora, está tudo perfeito? Eu não diria isso porque, claro, você sabe, se você olhar para o contexto, são 262 mil, o que é bom, mas não é tão alto quanto, por exemplo, o Claude. E eu não esperaria resultados do nível de Claude ou de Fable 5 neste modelo, mas será que ele é bom para tarefas que exigem interação com agentes? É bom para subagentes? É bom para realizar

tarefas básicas, que, você sabe, a maioria das pessoas deseja? Sim, com certeza. Absolutamente. Assim, este é um modelo de mistura de agentes de especialistas da Net BGI, com 17 bilhões de parâmetros de um total de 397 bilhões de parâmetros. Construído sobre a arquitetura Qwen 3.5, ele aceita

entradas de texto e imagem, o que é muito legal, e também é usado e projetado para codificação, uso de ferramentas, pesquisa aprofundada e fluxos de trabalho agéticos de longo prazo . Na prática, isso significa que, por exemplo, se você quisesse trabalhar com longo prazo, poderia acessar o modo de objetivo dentro do agente Hermes, atribuir uma tarefa e ele poderia executá-la por horas, como vimos nos projetos anteriores. Por exemplo, se você tivesse algo grande como criar um site, você poderia fazer isso. Assim, adicionamos este novo agente ao Hermes N2, e ele funciona como um modelo de ponta, programa, compila, é gratuito e gratuito para roteadores de código aberto. E você pode invocá-lo como um perfil, o que também é algo que gostamos.

Então, isso significa que você pode mudar rapidamente para N2. Se você pensa: " Sabe de uma coisa? Quero usar esta API como minha principal para o Hermes, mas depois quero mudar para este perfil de agente aqui para o N2." Perfeito. É assim que pode funcionar.

Então, se você quiser ver alguns exemplos do que construímos aqui, pode ver um exemplo como este, certo? Você pode construir coisas incríveis, tipo coisas super visuais. Quer dizer, você poderia usá-lo para programação e coisas do tipo também. Então, vamos falar sobre como esse sistema funciona. Então, em primeiro lugar, é um perfil. Assim,

podemos conversar sobre isso em apenas uma aba. Como fazemos isso? Acesse o site da Hermès e clique nele. Cada conversa também tem sua própria memória. E a vantagem disso é que fica registrado no seu cofre de memória do Obsidian. Então,

basicamente, isso significa que tudo o que você faz com o N2, você pode ver aqui dentro da sua memória, o que é bem legal. Além disso, tudo é armazenado em uma única pasta que o programa cria. Então, se formos para o espaço de trabalho aqui, podemos ver coisas que construímos com o N2, como esta. E, novamente, você pode simplesmente armazená-lo em uma única pasta, o que eu gosto de manter organizado, porque se você estiver usando, por exemplo, o ambiente de trabalho Hermes ou o terminal, seria muito difícil manter tudo em um único lugar, enquanto que podemos ter tudo dentro de um único espaço de trabalho. Portanto, definitivamente recomendo que você configure um sistema operacional de agente como esse para si mesmo.

Além disso, é gratuito, o que também é ótimo. Algumas pessoas falam em modelos gratuitos por semana, mas tudo o que mostrei hoje foi criado gratuitamente com o N2. E lembre-se que foi projetado para tarefas de agência. Então, o mais incrível é que antes usávamos tokens e éramos limitados por isso, agora temos um agente de raciocínio de última geração que é totalmente gratuito e com o qual podemos conversar como se fosse um funcionário. Lembre-se também que, embora você possa estar pensando " ok, isso é ótimo para você, Julian, você organizou tudo isso", e quanto a nós? Eu já vi tanta gente ganhando dinheiro

com o agente Hermes e sistemas operacionais antigos e coisas do tipo, como você pode ver em todos esses depoimentos dentro do fórum de lucros, que eu sei que se eles conseguem e nós conseguimos, então você também consegue, certo? Como você sabe, isso é algo que qualquer pessoa pode configurar, na verdade. Então, o método antigo, sabe, era usar tokens para cada resposta, ficando preso a modelos dispendiosos. Se um novo modelo for lançado, geralmente é necessário refazer toda a fiação. Mas com o agente Hermes, a vantagem é que você pode ter perfis separados vinculados a diferentes modelos de API. Além disso,

o método antigo envolvia explicar o contexto novamente a cada sessão, e os resultados ficavam espalhados por pastas que você acabava perdendo. Com essa nova configuração, podemos invocar o N2 como um perfil Hermes gratuito. Temos um cérebro de raciocínio de última geração disponível gratuitamente. Podemos trocar ou adicionar modelos sem alterar a pilha. Temos memória por perfil, e esses perfis importam e registram suas conversas no Obsidian, então tudo é compartilhado entre todos os nossos agentes, e tudo o que construímos fica na pasta N2, o que facilita voltar e pensar: "Ah, ok, o que construímos com isso?". É útil?

Não é? Etc. Certo? E foi basicamente isso que construímos aqui. O que é muito legal.

Outra coisa que fizemos foi adicionar o Hyperframes como uma habilidade e, em seguida, ele gerou este vídeo mostrando o que foi criado, certo? Assim, você também pode ser usado como um agente de vídeo, se quiser, o que é um caso de uso incrível para agentes de IA. Então, como isso funciona? É só tocar e falar. Você pode pedir para ele construir coisas. Você poderá abrir a pasta N2 assim que o processo

for concluído. E o mais interessante disso é que, com os agentes de IA atuais, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não entendo muito de tecnologia." Mas se você consegue clicar em um nome em uma lista e enviar uma mensagem para um amigo, você consegue fazer isso, certo? Não há configuração, não há terminal envolvido. Basta adicionar os perfis e pronto . Tudo bem?

Então, em termos do que você aprendeu, você aprendeu como obter uma API gratuita, aprendeu como configurar tudo com um clique, aprendeu como parar de ter que explicar tudo novamente ao configurar o Obsidian com seu agente Hermes e também aprendeu como parar de perder trabalho, o que é incrível. Agora, se você quiser configurar o N2 como um sistema que gerencie seu dia a dia exatamente como o configuramos, você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente do AI Profit Bot, e ele transforma Claude, Open Claude, Hermes e Free Brains, como o N2, em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Portanto, cada novo modelo adicionado torna o sistema todo mais poderoso. Então, se você quiser obter isso e todo esse sistema, como você pode ver, além disso, também temos o chat, temos uma seção de bate-papo ao vivo aqui. Você tem o Hermes Jarvis, com o qual você pode ativar o agente Hermes por voz.

Você tem estúdio de imagem, voz e vídeo . Também temos um agente de vídeo aqui embaixo . Isso é muito legal. Além disso, você tem todo o espaço de trabalho, onde pode ver tudo o que construiu e voltar a isso mais tarde, o que é extremamente útil. Além disso, você pode adicionar seus próprios MCPs, gerenciar tudo em um só lugar, recursos superpoderosos. Então, se você quiser

obter minha configuração completa, poderá encontrá-la dentro do AI Profit Bot e na sala. Link nos comentários e na descrição, ou acesse airprofitbot.com. E dentro dessa comunidade, nós nos concentramos em uma coisa só: ajudar você a aprender, crescer e escalar com a automação de IA, para que você possa tirar o máximo proveito disso, certo? Agora, dentro da sala de aula, você tem acesso a todas as minhas melhores aulas, como você pode ver aqui. Dentro do

calendário, você pode acessar as sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais, onde você pode obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro do mapa, agora você pode encontrar pessoas na sua região que usam agentes de IA como Hermes, Open Claude e Claude, assim como você, e pode se conectar comigo pessoalmente. Então, espero te ver lá dentro . Link nos comentários e na descrição.