---
video_title: "Agent OS: Claude + Hermes Agent = Superpowers"
video_id: ZjHwlkhufvM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZjHwlkhufvM
video_date: 2026-05-16T15:23:47+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  I combined Claude and Hermes Agent into one Agent OS — giving you a smarter, more powerful AI worker that thinks AND acts for you. I'll show you exactly how I set it up so you can do the same.
---
Hoje vamos analisar o Agent OS, um novo sistema que configurei para gerenciar o Claude, o Open Claude, o Hermes e qualquer outro agente que você queira gerenciar diretamente. Então, você pode ver aqui, por exemplo, que isso é basicamente um sistema operacional completo. Não se trata apenas de falar diretamente com Claude, ou, por exemplo, com Hermes ou Open Claude. Como vocês podem ver aqui, temos todos os nossos agentes prontos para entrar em ação dentro deste sistema operacional e, além disso, podemos conversar com eles, ver o histórico e temos o status completo de todos os nossos agentes no painel de controle. E também temos esta seção aqui onde registramos em nossa memória nossos objetivos, nossos diários , nosso sistema de memorização.

Na verdade, podemos ver todos os chats registrados aqui, de todos os nossos agentes, e essa é uma maneira extremamente poderosa de dar superpoderes aos seus agentes de IA, não é? Porque você pode gerenciar basicamente tudo o que precisa a partir de um único lugar, abrangendo todos os seus agentes de IA. Vou mostrar exatamente como eu construí isso e como você pode fazer o mesmo hoje. Por exemplo, você pode ver aqui que eu marquei a opção de criar o projeto Agentic OS , como você pode ver, e então podemos definir mais metas e acompanhá-las. Ele monitora quantas metas realizamos, quantas estão ativas, quantas foram concluídas e podemos conversar, por exemplo, com o Claude aqui. Por exemplo, eu perguntei: "

Você está trabalhando?" Diz: "Sim, estou trabalhando. Como posso ajudar?" Podemos fazer o mesmo com Hermes, com Open Claude, etc. Podemos alternar entre eles. Também

temos uma sala de controle para cada agente, o que é realmente incrível. Como você pode ver aqui, ele gerencia todas as nossas chaves de API e todos os nossos provedores de autenticação. Podemos ver o histórico da nossa sessão anterior, o que é muito legal. Temos as nossas habilidades, então essas são todas as habilidades que nós desenvolvemos. Por exemplo, se você curte coisas como Paperclip ou Claude Code, temos tudo isso aqui.

Plugins: também temos o Kanban integrado , então podemos adicionar novas tarefas do chat ao Kanban. E também temos insights. Então, aqui temos as análises da Hermès dos últimos 30 dias. Por exemplo, quantas sessões, quantas chamadas de ferramentas, quantos tokens usamos, quais modelos usamos com mais frequência, etc. E ele detalha tudo isso de forma impecável, não é? É uma maneira muito fácil de

gerenciar seus agentes dentro de uma plataforma incrível. Ele até mostra padrões de atividade como os que você encontra aqui. Por exemplo, temos segunda, terça e quarta-feira, os dias em que mais utilizamos o serviço, os horários de pico, os dias de maior atividade e também as sessões mais relevantes. A análise inclui até mesmo a sessão mais longa, com o maior número de mensagens, certo? É uma maneira realmente poderosa de gerenciar seus agentes em um só lugar e ter um sistema operacional incrível . Agora, a diferença entre isso

e simplesmente acessar o terminal diretamente é enorme, não é? Se formos direto para o terminal, vamos dar uma olhada. Veja só a diferença. [risos] Muito bem, este é um caso de uso terminal, que eu acho que 99% das pessoas não querem usar. É simplesmente... é muito

complicado. Não é uma sensação muito agradável de usar. E se você comparar lado a lado com isso, quero dizer, este centro de controle da missão é muito melhor. Na verdade, estou distribuindo isso gratuitamente dentro do AR Profit Board. Se você quiser o sistema operacional completo que eu desenvolvi, basta me enviar uma mensagem direta. Assim que você estiver

no painel de controle do AR Profit, eu lhe enviarei o link . E o mais legal disso é que eu literalmente construí tudo em uma única sessão com o Claude. Então, deixe-me mostrar um exemplo de como fizemos isso dentro do Claude. Então, este é o desktop do Claude, certo? E criei esse chat de pesquisa e disse, sabe, criar um sistema operacional bonito, hospedado localmente, para gerenciar o Claude, para um site conectado ao Claude, deveria ser como um painel de controle de missão bonito. Então, permita-me

controlar meu Claude aberto, meu Hermes e quaisquer outros agentes em sistemas separados dentro do painel de controle. Deveria ser um centro de comando de sistema operacional incrível para gerenciar Claude e meus agentes. E aí a questão era: como o painel de controle deveria se comunicar com o Claude? Então eu disse: Claude deveria ser uma ponte leve. Então, por exemplo, se entrarmos no perfil do Claude aqui, clicarmos nisso e dissermos algo como: "Ok, sabe, você pode criar um blog de SEO para mim?"

E aí podemos simplesmente pressionar Enter. Você pode começar a pensar aqui. Também podemos falar com ele, pois possui uma opção de microfone. E você pode ver como Claude responde diretamente para nós dentro do chat. E podemos ver se é, sabe, pensamento ou não. Primeiro, precisamos responder a algumas perguntas

antes de entrar em contato com você. [bufa] Agora, eu também forneci a documentação para construir isso com agentes de IA. Então, vocês podem ver aqui o Hermes e o Open Claude que eu configurei ali. E isso nos dá ideias sobre como você quer que a pilha de elementos fique e a sensação que você deseja. Então, eu simplesmente segui a recomendação, que é Next.js e Tailwind, certo?

Você não precisa se preocupar com isso. Tipo, você pode fazer tudo isso simplesmente mandando uma mensagem para o Claude como se fosse um amigo dentro do Claude Desktop e ele cria tudo para você, certo? Então, você não precisa se preocupar muito com o quão técnico isso é para construir ou qualquer coisa do tipo, porque você não está programando nada. Você está apenas trocando mensagens com o Claude como se fossem amigos. Diz: "Tenho algumas perguntas antes de começar a construir.

Deixe-me fazer algumas perguntas. O que você quer que eu construa? Como você quer que eu construa? Blá blá blá." Certo?

Assim, tudo isso também é armazenado localmente, o que é ótimo porque temos uma paleta de comandos completa, diretamente vinculada e disponível para nossos agentes de IA. Bem, eu também tenho um sistema de memória conectado ao meu cofre Obsidian, certo? Isso é realmente incrível. Então, como você pode ver, aqui está toda a minha documentação sobre o Obsidian. Se você não conhece o Obsidian, basicamente é uma maneira muito poderosa de organizar todas as suas anotações, como você pode ver aqui. Temos um

diagrama muito bonito onde, sabe, tudo está focado, tudo foi construído em torno de mim pessoalmente. E então eu posso passar essa memória para qualquer agente de IA que eu tenha e ele basicamente terá todo o contexto sobre mim, minha vida, quem eu sou, quais são meus objetivos, etc., certo? Portanto, é uma maneira realmente poderosa de criar um contexto incrível com seus agentes de IA, certo? Agora, o mais incrível é que, como vocês podem ver aqui, por exemplo, tem todos os meus canais de mídia social, todas as informações sobre os agentes que eu uso, meu site e até mesmo as pessoas que trabalham para mim. São anotações documentadas sobre

quem trabalha para mim e coisas do tipo, o que é realmente incrível. Então, tem a Gold Agency aqui, que é a minha agência de SEO, e depois tem links para todos os membros da minha equipe, certo? O que é bastante insano. O sistema registra informações sobre minha equipe, com quem estou trabalhando, etc. E tudo isso gira em torno de mim. É uma

base de conhecimento completa, organizada aqui mesmo . Incrível, não é? Até mesmo, tipo, [risos] minhas anotações sobre minha avó e coisas assim, que eu nem sabia que existiam. [risos] Tipo a música que eu gosto, sabe, tem tipo a música que eu gosto, hum, e índice, Muay Thai, etc, né? Tudo que é pessoal e diz respeito a mim, certo? E tudo isso é armazenado no

Obsidian. Eu também tenho um sistema completo dentro do aplicativo que desenvolvi para isso. Chama-se Motor de Contexto Infinito. Existe uma lição completa sobre como fazer isso, mas basicamente o que está acontecendo aqui é que o Omi está gravando minha tela, gravando meu microfone o dia todo, anotando informações sobre mim, quem eu sou, o que eu faço, etc. Então, você pode ver que há 40 ou 48 minutos, o usuário estava desenvolvendo o Agentyc OS em seu cofre do Obsidian. E então cria tarefas para mim.

E o que acontece na prática é que a partir daqui você encontra um link para as minhas anotações. Então, eu posso exportar isso para o Obsidian todos os dias, e você pode ver aqui que foram coletadas 1.261 memórias minhas, certo? Então, tudo isso está armazenado dentro do meu cofre Obsidian. Tudo isso está perfeitamente interligado, e então podemos capacitar nossos agentes de IA com meu sistema de memória dentro do Obsidian para que eles tenham um contexto completo sobre mim, quem eu sou, e sempre que eu interagir com ele, funciona nos dois sentidos, certo? Então, basicamente, se eu interagir com

Hermes, tudo será registrado no Obsidian, certo? Então, como você pode ver aqui, cada troca também salva nas memórias do Agentyc OS dentro do meu cofre Obsidian, certo? O mesmo acontece com Floyd, o mesmo acontece com Open Claude. Simplesmente incrível. Agora, ao mesmo tempo, ele pode extrair o contexto do Obsidian. Então, todo o contexto,

todas as anotações, todo o material útil que tenho dentro do Obsidian, que é absolutamente enorme neste momento. E eu só configurei isso no mês passado. Então, eu recomendo que você faça isso. Quanto mais cedo você começar, melhor, certo? Quanto melhor você configurar isso, mais poderosos serão seus agentes, pois eles entenderão quem você é, etc.

Vamos ver o que temos nos comentários. Se tiver alguma dúvida ao longo do processo , não hesite em perguntar. Então, Anthony diz: "Trabalho incrível." Muito obrigado, Anthony, por assistir. E Brian diz: "Legal." Sim, obrigado.

Sim, é realmente incrível. Por exemplo, posso dizer ao Hermes: "Certo, com base no meu Cofre de Obsidiana, me dê algumas ideias sobre o que devo automatizar hoje." Certo? E aí a Hermes vai começar a pensar e a trabalhar para nós, certo? Enquanto isso , vamos também analisar este outro ponto . Então, já falamos sobre o

Cofre de Obsidiana e a memória. Já conversamos sobre o sistema operacional Agentyc com nossos agentes de IA. Já discutimos os motivos pelos quais você faria isso. Quer dizer, não dá nem para comparar com o terminal, né? Tipo, e eu também já te mostrei como configurar isso diretamente aqui. Agora, você pode ver aqui que está

escrito: "Baseado no Cofre de Obsidiana". Bem, vamos voltar a esse assunto daqui a pouco . Agora, você pode ver aqui que está vasculhando minhas memórias, minhas ideias, etc. Está hospedado localmente, o que é incrível. Então, eu posso usar isso como se fosse um site. Posso adicionar aos favoritos e

voltar a consultar mais tarde, o que é ótimo. E também, como está hospedado localmente, você sabe, não é aconselhável hospedar esse tipo de coisa na nuvem, já que contém tantas informações sobre você, quem você é, etc., certo? Agora, [bufa] se voltarmos para cá, isto é muito legal. Então, analisou meus Vaults na Goldie Agency, sabe, eles são lucrativos na comunidade, meu trabalho com a Hermes, etc. E é

tipo, "Aqui é onde sua automação faria a diferença hoje, certo? É tipo, sabe, aqui estão algumas coisas que você poderia fazer, aqui está o que você pode configurar. Aqui está como você poderia crescer, etc. Aqui estão algumas vitórias rápidas para você também." E então, ofereceu ideias que são realmente muito úteis, ideias incríveis que eu posso implementar hoje, certo? Eu

poderia simplesmente pegar uma delas e dizer " vá em frente e faça isso", certo? E ele construirá para mim localmente. Da mesma forma que eu construí todo esse Sistema Operacional Agente, e esse é o poder dos agentes, na verdade. É realmente um nível acima. E lembre-se, cerca de 99% das pessoas nunca usaram IA corretamente, certo?

Especialmente neste tipo de contexto. Então, muito menos construir um Sistema Operacional Agente. Portanto, se você entender como usar e construir essas coisas e como operar É como se você estivesse à frente de todos, de todos. Imagine o poder que você teria se tivesse três agentes de IA trabalhando em paralelo assim , com contexto sobre você, seu negócio, e sabendo exatamente o que automatizar todos os dias. Incrível, não é? Absolutamente incrível.

Vamos ver o que temos aqui. Trad diz: "Que gráfico bacana." Tenho que dizer [risos] que o Obsidian está lindo, não é ? Está absolutamente incrível. É impressionante.

Tem tanta informação útil sobre mim, quem eu sou, com quem trabalho, quem é minha equipe , como posso ser ajudado, etc., certo? Isso facilita muito para os agentes entenderem como podem me ajudar também. Além disso, criamos uma barra lateral persistente, que funciona como um centro de controle. Podemos adicionar e sobrepor mais atualizações aqui, e estou usando o Opus 4.7 para isso.

O legal é que se eu quiser adicionar qualquer coisa... Além disso, posso adicionar aqui. Por exemplo, eu poderia adicionar um agente de SEO para a comunidade do AR Profit Board que publicasse nos meus sites diariamente. É

só entrar nesta seção aqui e adicionar, sabe? Seria super fácil de integrar. Talvez eu faça um vídeo sobre isso mais tarde. E o que também fizemos aqui foi adicionar mais alguns recursos, certo? Lembre-se que isso foi feito há apenas uma hora .

Então, é muito fácil de desenvolver. Nós dissemos coisas como: tornar mais moderno, bonito, limpo, melhorar a interface do usuário, etc. Adicionar uma seção de microfone onde eu possa digitar por voz. Garantir que eu possa conversar com o agente Hermes e com o Open Claw também. Garantir que todas as memórias sejam registradas no Obsidian. Ter uma

seção de objetivos e uma seção de diário aqui também, certo? Só o fato de seus agentes de IA poderem ver seus diários, no que você está trabalhando, com o que você está tendo dificuldades todos os dias, também será incrível. É realmente muito legal. Então, temos o diário aqui, onde você pode basicamente rolar a tela, adicionar novas entradas e explicar o que aconteceu. Você pode ver a primeira entrada do diário aqui também. Ele armazena as informações por data e

todas as entradas recentes . Seus agentes também têm acesso direto a isso. Então, se você voltar ao chat depois de armazenar a nova informação, adivinhe? Vai ser ainda mais útil. Vai ter ainda mais contexto. Vai ser ainda

melhor, certo? Sim. E também configuramos uma opção de exportação. Então, se você faz parte da comunidade Air Profit Bootcamp, pode acessar esse conteúdo e eu compartilho com você. O que é bem legal.

E aí você pode continuar a partir daí, certo? Além disso, me ajude a corrigir o OpenClaw, o que é ótimo.

Podemos adicionar vários perfis. E uma configuração final bem organizada, certo? Muito, muito fácil de usar. O mais legal é que, por exemplo, podemos usar o Hermes aqui dentro gratuitamente, certo? Como estamos usando a configuração do agente Hermes, que é um projeto de código aberto gratuito, certo? Então podemos usá-lo gratuitamente e

ele está conectado ao Portal de Notícias usando o Flash Step 3.5, que também é gratuito como API. Portanto, a API é gratuita no agente. O próprio agente é gratuito. E você sabe, não precisa usar o Claude para construir tudo isso, você poderia usar o Hermes também. Eu usei o

Claude porque sabia que seria a maneira mais rápida, fácil e com menos bugs, mas você também poderia construir tudo gratuitamente com algo como o Hermes diretamente . Aí você tem os objetivos e tudo mais.

Então, vamos falar sobre por que fizemos isso, como isso ajuda, qual é toda a configuração, certo? Basicamente, este é um sistema operacional que pode controlar toda a sua vida, certo? A maioria das pessoas o usa como uma calculadora, por exemplo. Isso lhe dá controle total para automatizar qualquer coisa com seu sistema operacional. Agora, a maioria das pessoas diz: "Bem, "O que é um sistema operacional, afinal ?" Seu celular tem iOS ou Android.

Seu computador tem macOS ou Windows, certo? Esses sistemas operacionais fazem com que todos os aplicativos, todas as ferramentas e todas as notificações funcionem em conjunto, em um só lugar. Sem um sistema operacional, você teria apenas um monte de aplicativos que não conseguem se comunicar entre si. Isso não seria bom, certo? Mas é assim que a maioria das pessoas configura sua IA atualmente. É apenas um monte de

ferramentas desconectadas. É como o ChatGPT em uma aba, o Claude em outra, e alguma ferramenta de IA aleatória, todas online, em uma terceira aba, certo? Não há memória entre elas, não há coordenação, não há sistema. O Agentic OS, que é o que desenvolvemos aqui, resolve isso. É um sistema operacional de IA pessoal que roda localmente em sua máquina e oferece um painel único com um centro de controle para visualizar e controlar tudo. Assim, todos os agentes,

todas as memórias e todos os sinais ficam em um só lugar. Lembre-se de que não precisamos usar apenas o Hermes Open Claude e o Claude aqui. Nós Por exemplo, poderíamos adicionar ou integrar qualquer outro agente de IA que quiséssemos aqui dentro, certo? Este é apenas um exemplo rápido , certo? Poderíamos colocar qualquer agente de IA aqui dentro, como o OpenHuman que mostrei ontem.

Provavelmente, também poderíamos integrá-lo aqui, bastando fornecer os detalhes para o Claude configurá-lo, certo? Estou chamando isso de Goldy Mission Stack, que é o novo paradigma para gerenciar seus negócios e sua vida com IA, essencialmente. Assim, você deixa de ser o funcionário da sua empresa e se torna o operador do sistema que realiza o trabalho, certo? É um modelo de três camadas construído em torno do Gentics OS. Cada camada tem uma função. Cada camada

se conecta às outras e, juntas, elas te tornam incrivelmente poderoso, certo? Então, vamos falar sobre isso. A primeira é a camada de inteligência. Temos a IA Claude e o código Claude trabalhando aqui. E esta é a sua camada de pensamento, certo? Claude está conectado diretamente

ao seu sistema. O Gentics OS funciona como uma conexão ao vivo , certo? Ele tem acesso total às ferramentas . Tem MCPs conectados. Pode escrever e executar código. Pode ler

arquivos, analisar documentos e planejar estratégias. No painel de controle da missão , você pode ver o status do Claude , se está online ou em execução, e pode clicar em "Abrir sala de controle" e verá um acesso direto ao Claude, aqui, certo? Como você pode ver, e também pode ver todo o sistema de atividades aqui. Então, você pode ver todos os eventos e coisas do tipo dentro deste painel. Não há abas separadas, não precisa copiar e colar, é apenas um clique no painel, o que é ótimo.

E você pode ver que o Claude está online aqui, o Hermes também está online aqui, certo? E então você tem a camada de execução. Você tem ferramentas como o OpenClaw . O OpenClaw é o gateway do agente local . É o mecanismo que pode rotear tarefas entre seus agentes. Pode gerenciar

sessões. Pode gerenciar a coordenação multiagente. É o que faz tudo se comunicar. Pense nisso como o roteador da sua casa. Seu celular, seu laptop, sua TV, todos se conectam à internet através do roteador. O OpenClaw é basicamente o

roteador para seus agentes. Dentro do Mission Control, você pode ver exatamente quantos agentes estão em execução, quantas sessões estão ativas e se o gateway está funcionando corretamente . E então temos a camada de pesquisa. Você tem, por exemplo, o Hermes, que pode te ajudar nisso. O agente Hermes é uma ferramenta poderosa que pode executar chamadas de ferramentas.

Assim, você pode implementar listas de tarefas no estilo Kanban . Você pode usar skills e plugins para ir a campo e fazer coisas reais. Se você precisar pesquisar a concorrência ou executar um fluxo de trabalho de várias etapas em um cronograma, o Hermes pode fazer isso, certo? E no Mission Control, você pode ver os modelos do Hermes fornecidos e se conectar diretamente a eles dentro do chat, como você pode ver. E então temos a quarta camada, que é a camada própria. E esta é

baseada no Obsidian, certo? Esta é a camada que a maioria das pessoas nunca constrói, e provavelmente é a mais poderosa. camada, certo? Porque, independentemente das ferramentas que surgirem no futuro, não importa muito. O Obsidian ainda será relevante, certo? Ele

ainda será útil, não importa o contexto. Quanto mais cedo você construir seu segundo cérebro, melhor. É isso que eu diria , certo? É um sistema realmente poderoso . Se você quiser mais detalhes ,

entre na sala de aula aqui e vá para o mecanismo de contexto infinito, certo? Você pode ver o mecanismo de contexto infinito aqui. E é assim que você dá aos seus agentes de IA uma memória que nunca esquece, certo? É uma pilha gratuita onde você pode usar Hermes, Omi e Obsidian para criar uma memória infinita. E temos um tutorial em vídeo completo sobre isso aqui, certo?

Esta é a camada que a maioria das pessoas não constrói, e isso é realmente incrível porque seu Gentic OS não está conectado apenas às suas ferramentas de IA, ele está conectado a você pessoalmente, certo? Ele está integrado ao seu Obsidian. cofre, em sua base de conhecimento pessoal. Isso significa que seus agentes de IA conhecem seus objetivos, suas anotações no diário, suas ideias e decisões. Eles têm contexto sobre quem você é e o que você está buscando. E

existem três componentes que podem residir aqui, certo? Você tem seus objetivos, então você pode definir suas metas dentro do Gentick OS e o sistema as rastreia, certo? Assim, você vê suas barras de combustível percentuais à medida que as completa. Seus agentes sabem o que você está buscando e isso é extremamente útil para eles entenderem também. Depois, você tem seus diários, suas anotações diárias.

Podem ser de voz, texto ou um arquivo por dia, armazenados diretamente em seu cofre, certo? Assim, seus agentes podem consultar seu diário para entender seu estado atual, foco e prioridades. E então você tem a memória, certo? Cada conversa é automaticamente bloqueada com uma busca completa no cofre. Então, você pode pesquisar em 1.000

ou milhares de anotações em sua memória e em todo o seu histórico de conversas. Basicamente, sua IA nunca se esquece de nada que você tenha dito a ela porque ela é Tenho o contexto completo. E isso está dentro da seção de memória aqui, como você pode ver. Certo? Então, todas essas anotações, podemos vê-las aqui.

Podemos ver as anotações completas, podemos ver todas as recentes. Tudo está aqui dentro. É incrível.

Tread diz: "Acabei de receber o código do Claude hoje e é muito bom." "Parece que eu uso muito tokens." Sim, quer dizer, se você usa bastante, vai usar, mas, sabe, o que dá para construir com isso é incrível, né? É realmente incrível. Então, quando todas as quatro camadas estão rodando, você fica acima de todas elas. Você

é o operador da missão. Você define a direção, verifica o painel, aprova os resultados, dimensiona o que funciona. Você para de executar as tarefas e começa a operar o sistema que executa as tarefas, certo? E a diferença entre alguém usar IA e alguém operar um sistema operacional de agente de IA é a diferença entre ter um martelo e administrar uma construtora, certo? Totalmente diferente. Essa

é a diferença. Agora, algumas pessoas dizem: "Bem, eu não preciso de um sistema operacional." "Eu só uso ferramentas de IA quando preciso delas." A ideia correta aqui é que é exatamente por isso que você não está obtendo os resultados desejados, certo? Ferramentas desconectadas geram resultados desconectados. Um sistema gera

resultados cumulativos, certo? O sistema Agentic OS, isso é só no primeiro dia, certo? Imagine como será no 30º dia. É incrível. Tudo otimizado e automatizado para atender às suas necessidades.

E a cada dia que seu sistema operacional Agentic funciona, ele se torna mais útil porque aprende mais sobre o seu negócio, aprende a sua voz, certo? E uma ferramenta que você abre e fecha nunca se aprimora, certo? O ChatGPT não vai se aprimorar sozinho. Mas algo como isso vai. Algumas pessoas dizem: "Bem, construir um sistema operacional parece incrivelmente técnico e complicado." O

painel que você está vendo agora foi projetado para ser navegado como um telefone, certo? Você vê os agentes aqui. Você clica no que deseja, abre na sala de controle, trabalha, e a complexidade está oculta, certo? Seu trabalho é apenas ser o operador, não o engenheiro. Se precisar de alguma alteração, você pode simplesmente... Volte para o Claude

aqui e você poderá dizer exatamente o que deseja. É isso. Simples assim. Outras pessoas dizem: "Bem, minha IA não precisa saber sobre mim ou meus objetivos." "Só precisa responder a perguntas."

Para mim, pessoalmente, essa é uma crença limitada, certo? Certo, a crença correta aqui é que o maior fator de desbloqueio no desempenho da IA ​​é o contexto. Quando sua IA conhece seus objetivos, seu diário, suas anotações, seu histórico, suas saídas passam de genéricas para genuinamente úteis, certo? E a camada de auto-inclusão no Agentic OS é o que diferencia uma configuração de brinquedo de uma profissional, certo? Adicionar essa memória, adicionar essa camada Obsidian é o que lhe dá superpoderes, certo? Porque ela

entende você, seu negócio, entende tudo em que você está trabalhando, até mesmo ao ponto de entender, sabe, que tipo de música você gosta e tudo mais, e pode mapear tudo e entender toda a sua vida, que é o que fizemos aqui. Incrível.

Ricky pergunta: "O que você acha de executar o Harveys em um servidor local versus um VPS?" Eu pessoalmente prefiro configurações locais. Acho que todos os problemas que surgiram com o OpenCore vieram de um VPS, certo? Agora, acho que ambos podem funcionar , sabe, eu só prefiro Para executá-lo localmente também, porque tenho mais controle sobre ele. E também, ele pode se conectar à memória mais facilmente. Uma

curiosidade: ele menciona alguns projetos incríveis para explorar, como o SO. Ah, legal. Certo, bacana. Então, basicamente é isso sobre o sistema operacional Agentyc. Sabe, é uma ferramenta super poderosa. Há

tantas coisas legais que você pode fazer com ele. É praticamente infinito o que podemos adicionar a ele. Hum, sabe, metas, diário, qualquer coisa com que você trabalhe no dia a dia, eu adicionaria aqui. Por exemplo , eu poderia adicionar um agente de SEO que cria conteúdo, publica blogs para mim, etc. E tudo o que eu diria aqui é que, sabe, a maioria das ferramentas de IA roda na nuvem, mas isso significa que seus dados viajam para outro lugar, certo? E

depois voltam para você. O Agentyc OS roda localmente. Então, seus agentes ficam na sua máquina, seu bot fica na sua máquina, suas sessões rodam na sua máquina. Isso é super útil. Agora, você poderia conectá-lo. para a nuvem, mas acho que será

mais confiável, privado e rápido. Além disso, algo assim , você nunca conseguiria construir com um sistema baseado em nuvem. Acho que é muito melhor executá-lo localmente, certo? Então, basicamente é isso. Temos mais de 100 prompts que você pode usar para isso, como você pode ver no guia de hoje. Também temos um

roadmap de 30 dias, certo? Então, se você quiser um roadmap de 30 dias do Agentyc OS para ir do zero ao controle de missão totalmente operacional , você pode obtê-lo no AI Profit Bot na comunidade. É um sistema incrível. Então, só para recapitular o que é o Agentyc OS, é um sistema operacional de IA em primeira pessoa local. Ele roda na sua máquina. Ele fornece

um painel de controle único. Veja o status de cada agente, cada memória, cada sinal. Conecta-se ao Claude, OpenCore, Home com o agente em um sistema de coordenadas e você pode adicionar qualquer outro agente de IA que desejar. Lá dentro também. Ele ancora a IA no seu cofre pessoal, seus objetivos, seu diário, sua memória. Transforma você de alguém que usa

ferramentas de IA em alguém que opera seu próprio sistema operacional de IA. É algo totalmente diferente . Já falamos sobre a pilha de missões Goldy . São quatro camadas. Você tem a inteligência, que é o Claude; a execução, que é o Open Claude; a pesquisa, que é o agente Hermes e a orquestração; e então você tem o "eu", que é o cofre Obsidian, certo? E seu papel é simplesmente o de um

operador de missão. Você define a direção, revisa os resultados, dimensiona tudo, certo? E sim, algumas pessoas dizem: "Bem, ferramentas não precisam de um sistema operacional". Mas ferramentas desconectadas geram resultados desconectados, como mencionei. Algumas pessoas dizem: "O que é muito técnico?". Você

literalmente só clica. Toda a complexidade, todo o código, fica oculto. IA. Algumas pessoas dizem: "Bem, a IA não precisa saber sobre mim". Mas o contexto é provavelmente o maior ganho de desempenho que você pode obter com agentes de IA.

Outros dirão: "Eu já tenho...". Claude, mas uma ferramenta não é um sistema, certo?

Acessar o Claude Desktop não é um sistema operacional. É apenas o Claude Desktop em uma ferramenta. Eles são separados de todos os outros. Tudo está interligado. Algumas pessoas dizem: "Bem, eu preciso de um desenvolvedor." Na verdade, o código do Claude consegue

lidar com toda a parte técnica. Como vocês viram hoje, foi assim que o construímos em literalmente 1 hora. E a IA não tem memória, algumas pessoas dizem. Mas seu cofre tem milhares de notas e isso pode crescer com o tempo. Outros dizem: "Bem, eu preciso ficar de olho nisso 24 horas por dia, 7 dias por semana." Na verdade, seus agentes podem rodar

enquanto você dorme. Vários agentes são demais, algumas pessoas dizem. Mas o Mission Control te dá uma tela só, certo? Organiza tudo. Então, algumas pessoas dizem: "Bem, eu tenho síndrome do objeto brilhante ou tenho dificuldade com sobrecarga, blá blá blá." Mas se você pudesse gerenciar

tudo em um só lugar, não seria mais simples e fácil? Absolutamente, certo? [bufa] Hum, então, é isso Basicamente isso. E se você quiser 115 dicas em todas as camadas e o roteiro de 30 dias, você pode encontrar tudo isso dentro da nossa comunidade. Deixe-me colocar isso na sala de aula para você.

Nós adicionamos isso à seção de atualizações diárias e tutoriais avançados.

E você pode obter todas as anotações, além de tutoriais em vídeo sobre tudo isso . Também temos um Sistema Operacional para Agentes Hermes, e todos os dias adicionamos novos tutoriais e atualizações com base em tudo o que é lançado. Então, se você quiser se aprofundar e aprender coisas realmente avançadas, isso é ótimo. Mas, se você é apenas um iniciante em IA, eu recomendaria o curso de automação de IA para iniciantes e especialistas aqui. Se você quiser aprender como conseguir mais clientes com IA, temos um curso para agências. Se você quiser aprender

as melhores automações que eu pessoalmente uso, você pode encontrá-las aqui. E também temos uma comunidade incrível com 3.000 membros, então você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte, e você pode ver que é muito ativa, com muitas perguntas interessantes sendo postadas lá dentro. Ali. Dentro do calendário, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais no AI Profit Bootcamp e também se conectar com pessoas da sua cidade pelo mapa. Certo, então você tem

este mapa onde pode encontrar pessoas na sua cidade, conectar-se com elas e encontrar outras pessoas legais que usam o Hermes Open Cloud e agentes também. É uma ótima comunidade onde você pode aprender e crescer juntos. Além disso, você pode se conectar comigo pessoalmente por lá. Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. Sempre respondo às perguntas mais frequentes na comunidade. Isso é algo que

faço para ajudar as pessoas. Gosto muito de ajudar as pessoas a aprender e crescer. Então, vamos ver o que temos aqui.

Patrick acabou de se juntar a nós, como vocês podem ver. Ele estava muito interessado no Hermes, então, bem-vindo, Patrick.

Aliás, vocês podem ver como a comunidade é acolhedora. É um grupo incrível de pessoas que se ajudam e se acolhem mutuamente, o que eu adoro. Então, vamos para a próxima pergunta. Ash diz: "Tive que repensar a arquitetura do meu agente Hermes." Certo?

E ele menciona que não tinha um operador, certo? Ele tinha um assistente de aprovação muito educado. E ele disse: "A nova direção é tratar o Hermes menos como um iniciador de ferramentas e mais como um loop de operador, como você pode ver aqui."

Quais são algumas das perguntas sobre o Hermes? Bem, a Karen perguntou, conforme estou progredindo na configuração do Hermes, tenho dúvidas sobre estes três tópicos. Número um, o espaço de trabalho do Hermes. Vi em algum lugar que não precisamos mais instalar o agente Hermes separadamente do espaço de trabalho do Hermes. Isso é verdade? Eu já tinha o Hermes

instalado, segui a documentação, instalei o espaço de trabalho e conectei ao backend. Hum, sim, está tudo certo, certo? Então, você precisa garantir que o Hermes esteja instalado primeiro antes de usar o espaço de trabalho do Hermes, e então poderá usá- los juntos. Portanto, você precisa instalar o Hermes primeiro, depois instala o espaço de trabalho do Hermes, e é assim que você os configura juntos.

Vamos lá. Veja a próxima pergunta. Modelos. Então, eu tenho o Codex Wolf conectado ao agente Hermes, escolhi esse modelo, mas também tenho o OpenRouter como alternativa com o Ollama e o Confuso. Devo configurar tudo no OpenRouter para que o agente possa escolher os modelos com base nas tarefas? Vou ter

configurações duplicadas? Então, eu teria o GPT 5.5 [bufa] como modelo principal e o OpenRouter como alternativa, o que é perfeitamente aceitável.

Isso é totalmente aceitável. E você pode ter o Ollama como último modelo de backup caso tudo o mais falhe.

E também para segurança, hum, Karen diz: "Meu espaço de trabalho do Hermes não pediu senha para conectar." Não sei porquê." Isso é interessante. Então, você pode pedir diretamente ao Hermes para configurar uma senha para o espaço de trabalho do Hermes, se preferir.

Mas é uma preferência pessoal, certo?

E número quatro, também com a configuração do Omi e também, sim, com o Obsidian. Isso é interessante. Então, lembre-se que o Omi grava meu microfone, grava minha tela, etc., certo? O que é útil.

Mas, ao mesmo tempo, se você não se sente confortável usando algo como o Omi, pode limitar suas permissões para que ele não rastreie certas coisas. A outra opção que você tem é configurar seus agentes, como Claude e Hermes, etc., para atualizarem automaticamente o Obsidian todos os dias com suas anotações e informações mais recentes sobre você. Dessa forma, você nem precisa usar o Omi. Você pode simplesmente configurar seus agentes para escreverem diretamente no Obsidian,

se preferir.

Isso é interessante. Então, Mike diz, você sabe, Claude para pequenas empresas. Ele diz que acabou de montar uma empresa de consultoria em IA. E você Sabe, a Anthropic vem com o Claude Festus e as abelhas, certo? Mas ele diz: "Alguém mais acredita que isso impediu empreendedores individuais de tentarem usar IA para ajudar outras empresas?"

Eis o que eu diria. 99% das pessoas, especialmente donos de pequenas empresas, não têm tempo para acessar ou entender como usar o Claude. E provavelmente nunca terão. Elas podem entender como usar IA ou ChatGPT, mas não terão tempo para personalizar e configurar tudo corretamente para seus negócios. Então, sempre haverá donos de empresas que poderiam fazer isso sozinhos, mas simplesmente não querem e preferem encontrar alguém que faça isso por eles.

[risos] Da mesma forma que, por exemplo, todos nós poderíamos criar conteúdo para mídias sociais , mas como dono de empresa, você prefere contratar alguém porque isso economiza tempo e não temos tempo para fazer tudo. Então, acho que as oportunidades aqui são enormes, especialmente quando você é um usuário avançado; você pode ajudar praticamente qualquer pessoa a economizar tempo se entender como funciona. Como usar IA corretamente.

Então, dê uma olhada aqui. Ela está perguntando sobre hospedagem de jail com OpenClaw, e diz que está tentando encontrar a maneira mais fácil de executar isso gratuitamente, certo? Se você quiser usar o OpenClaw gratuitamente, pode conectá-lo ao nosso alpha no OpenRouter. Dessa forma, você terá a configuração gratuita do OpenClaw e poderá usá-lo gratuitamente com uma API como a nossa alpha no OpenRouter.

Se formos ao OpenRouter e procurarmos por modelos, e digitarmos " alpha", você verá que é uma API gratuita, certo? Que você pode usar diretamente aqui.

Assim, você terá a API gratuita do OpenClaw e a configuração gratuita do próprio OpenClaw, que, aliás, é gratuito para executar localmente.

Esta é uma questão interessante. Então, Craig pergunta como mostrar às pessoas que você está economizando o tempo delas, certo? Digamos, por exemplo, que você tenha um cliente em potencial que diga: "Ok, estou interessado em IA, mas não sei como isso funciona". Para me ajudar, aqui está como eu abordaria isso.

Então, você pode perguntar a eles, sabe, quanto vale o tempo deles? E a partir daí, você pode dar ideias de quanto cada uma das automações que você oferece realmente economiza para eles. Por exemplo, se eu economizar 2 horas com uma automação, é óbvio que vale a pena configurar, especialmente quando são 2 horas por semana, o que resulta em 8 horas economizadas por mês. Você também pode perguntar a eles: quanto tempo você normalmente gasta nessa tarefa? E

como seria libertador poder automatizar essa tarefa? Essa é uma pergunta padrão de descoberta quando você está conversando com um cliente em uma nova ligação.

Outra coisa que você pode fazer é configurar uma calculadora. Vou mostrar um exemplo.

E vou rapidamente acessar o Cloud e mostrar exemplos de como configurar isso.

Certo, aqui está um exemplo, certo? Você pode fazer uma contagem, você pode facilmente criar isso em um único prompt com um prompt como este, certo? E então você pode dizer: "Ok, então seu horário é por aqui, como você pode ver."

E isso é por semana, certo? Então, se automatizarmos isso, você recebe isso de volta, certo? O que nos leva a isto, certo? E então você pode mostrar claramente os resultados e como funciona, etc. Eu compartilho isso com você como um exemplo, caso queira usá-lo.

Então, essas são quatro maneiras diferentes de demonstrar isso.

Agora, se você está tendo dificuldades para conseguir que eles participem de uma ligação telefônica, então eu simplesmente investiria mais em marketing. Por exemplo, se quisermos gerar mais sessões de estratégia de SEO, normalmente criamos mais vídeos sobre SEO e incluímos uma chamada para ação (CTA) dentro do vídeo para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO .

Nós realmente recebemos treinamento sobre isso. Vamos encontrar isso.

Por aqui.

Então, temos um curso completo, passo a passo, sobre isso aqui. Vejamos o que mais temos aqui em relação às perguntas. Settle diz: "Ei, que bom te ver."

Vamos dar uma olhada. Então, Trae diz: "Eu estava criando uma ferramenta de automação de IA para a empresa da minha mãe e acabei programando algumas ferramentas exclusivas. Elas me economizam cerca de 10 horas por semana." Isso é uma loucura. Parabéns.

E acrescenta: "A IA não conseguia lidar com a tarefa sozinha, então eu tive que criar o software que ela pudesse usar." Agradável. Isso é incrível. Quer dizer, ainda estamos muito no início disso tudo. Imagine o que você poderá fazer no futuro, não é? Tipo, depois que você

aprende a fazer isso, imagine depois de replicar cinco ou dez vezes, né? É simplesmente incrível. Joshua pergunta: "Com os novos recursos e configurações, vale a pena atualizar o curso de IA da Hermes ?" Portanto, os princípios básicos são os mesmos.

Mas também temos atualizações diárias aqui, caso você queira aprender coisas novas e interessantes.

Mas eu diria que, se você for se dedicar a alguma dessas coisas, faça uma de cada vez por semana para não se sobrecarregar e não se distrair com a síndrome do objeto brilhante. E também recomendo que, ao configurar novos sistemas com o Hermes, etc., você se concentre apenas no que é absolutamente necessário. Porque você não quer perder tempo configurando coisas ou mexendo em coisas que você não precisa ou usa de verdade .

Esse chefe de sobrevivência é muito legal, dá para usar o Hermes como intermediário, né? Como um agente de IA intermediário. Então, o chefe da Survival disse: "Eu estava pensando se seria possível usar o agente Hermes como um intermediário. Basicamente, tenho um aplicativo com seu próprio MCP e quero dar aos usuários a opção de conversar com ele e realizar o trabalho por meio do MCP. Mas, considerando que a maioria dos meus usuários não tem o código Claude, eu estava pensando se poderia adicionar o Hermes como intermediário. É

assim que estou pensando, certo? O aplicativo faz login, os chats recebem uma sessão, o Hermes usa o NCP e responde ao aplicativo. Hum, isso é interessante. Então,

acho que você poderia configurar algo como o sistema operacional do agente.

Mas, você o hospedaria na nuvem, para que outras pessoas pudessem acessá-lo.

A outra opção seria ter uma versão do agente Hermes hospedada na nuvem , e então as pessoas poderiam simplesmente conversar com ele por meio dela. Por exemplo, o Max Hermes é um bom exemplo disso. O Max Hermes pode ser usado na nuvem. Ele tem...

Por exemplo, você pode conectar a API do MiniMax, mas também pode conectar a API do Claude, por exemplo. Ou pode vincular isso a um MCP do Claude, certo? Lembre-se que, se quiser,

você também pode vincular o MCP do Hermes ao seu aplicativo.

Assim, você pode executar o Hermes como um servidor MCP, que pode ser usado por outras pessoas que utilizam seu aplicativo.

E então, as pessoas podem operar o que você quiser por meio desse MCP do Hermes. Então, são três maneiras diferentes, certo? Você pode configurar algo como o Agentic OS hospedando-o na nuvem. Sua opção é ter uma versão do agente Hermes hospedada na nuvem. As pessoas simplesmente se comunicam com ele por meio dela. Ou você pode

vincular o MCP do Hermes ao seu aplicativo usando a documentação do MCP.

Bem, acho que isso é tudo para as perguntas. Respondi a tudo, todas as perguntas no chat. Esse é o meu sistema completo para usar o Agentic OS. Como eu disse, todos os treinamentos estão disponíveis no Airport Boardroom. Espero ver Você está aí dentro . Se quiser que eu responda às

suas perguntas também em formato de vídeo, como este, fique à vontade para entrar na comunidade. É para nos ajudarmos, nos apoiarmos e aprendermos juntos, que é, você sabe, o objetivo. Além disso, você também pode obter o sistema Agentic OS aqui dentro. É , coisas incríveis. Até a próxima. Abraços. Tchau.