---
video_title: "China's GLM 5.2: Automate ANYTHING!"
video_id: yK_YRj0kcuI
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yK_YRj0kcuI
video_date: 2026-06-17T04:50:39+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Free SEO Strategy Session 👉 https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Building out Agent Operating systems with GLM 5.2 + Claude...
---
Obrigado.

Oh. Oh.

Perfeito.

Qual seria um bom nome de domínio para isso, na sua opinião?

Você pode abrir também para que eu possa verificar a página?

Confira a última geração. Você pode ver aqui que o recorte não está correto. Você precisa se certificar de fazer isso e corrigir o problema. E então, como teste, crie um e coloque-o aqui no chat para que eu possa verificar, pois quero ter certeza de que você está fazendo isso corretamente. Parece que você não está entendendo.

Então, quando verifico esta página, não consigo ver que você os colocou todos lá dentro . Só existem dois.

O que devemos escolher hoje?

Ei.Ei.Ei.

Ah, olá, próximo. Obrigado por se juntar a mim.

Você pode continuar aprimorando tudo o que está dentro do espaço de trabalho?

Por exemplo, adicionando animações melhores, gráficos melhores, etc. Acho que você poderia fazer muito mais. Acho que também dá para tornar os jogos mais interessantes.

Você tem o detalhamento das análises diárias? Vamos

. Vamos . GLM 5.2.

Alguém já experimentou o GM 5.2? E aí

, Randall? Obrigado por participar.

Ei. Ei.

Ok, parem de construir agora.

Sim, com certeza. Sim, eu vi que o trabalho dele é muito bom. Obrigado. agora mesmo . Esta semana, recentemente, foram o GLM 5.2 e o Claude.

Sim, o Miniax M3 também é muito bom. Absolutamente. Então, será que um agente musical infiltrado usaria isso?

Aquecer. Aquecer.

Então você pode usar APIs gratuitas, cara.

Confira o N2 no Open Router. É uma API gratuita que você pode usar.

Não tínhamos combinado que você iria detalhar isso por site, dia, etc.? Você se esqueceu?

É possível configurar um perfil com GLM 5.2 dentro do Hermes ou com o O Lama? Consulte a documentação abaixo. Crie-o como um perfil separado. Chame-o de O Lama GLM512.

Oh.

Oh. Oh.

Você entende? Hoje é dia 17 de junho.

Kim K 2.7 é bom, mas acho que GLM 5.2 é muito melhor. Mas eu os testei lado a lado.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei.

Sim, com certeza. Acho que deveriam ser, sabe, porque o problema é que você tem jogos como Fable 5 sendo removidos nos EUA, enquanto na China todos os jogos estão sendo lançados e só melhoram. Eles estão ficando cada vez melhores, cada vez mais rápido. Se você observar a quantidade de novos modelos que saíram da China no último mês, verá que foi uma loucura. Você tem coisas como Kimmy, Quen 3.7, N2,

sabe, e GM 5.2. Sim, com certeza eles deveriam ver isso.

Ei.

Ei.Ei.

Legal. Oo

.

Sim, eu também ouvi isso. Mas não parece ter vindo diretamente da equipe responsável pela garra . Foi outra pessoa, certo? Então, espero que volte a funcionar. Vamos ver.

Se for esse o caso, eu volto a tratar disso imediatamente.

Oh.

Oh.

Aquecer. Aquecer.

Muito obrigado. Agradeço.

Sim, concordo plenamente. Acho que quando nos tiram isso, percebemos o quão bom realmente era. Então, acaba sendo como um exercício de gratidão.

Aquecer.

Aquecer.

Ei.

sempre. Você acha que vai ser bom? Essa é a questão. Vai ser difícil superar Fable.

Sim, já o integramos ao sistema operacional do agente. É muito bom. Até agora, obtive alguns bons resultados. Será que eles conseguiriam se safar dessa?

Aquecer.Aquecer. Sim

.

OK.

Ei.Ei.

Sim, espero que chegue logo. Espero que o mundo volte a ter acesso. Sim, concordo. Concordo. É meio estranho que tenha sido fechado.

Acho que está para acontecer. Disseram que será lançado em junho, certo? Na verdade. Eu não acompanho o Cursor de forma alguma. Eu não uso o cursor. Faz mais ou menos

um ano que não uso o Cursor . Então, sim. O que você acha disso?

Ei,ei,ei.

Ah,

olá. Aquecer.Aquecer.

Muito obrigado, lenda. Cibernético. Sim, acho que precisamos de mais competição. Quanto mais competição desse tipo tivermos, melhor para todos.

Respondemos a todos que interagiram conosco na seção de atividades?

Sim, você pode. Então, qualquer linha de comando que você use, você pode conectar ali. Por exemplo, dentro do sistema operacional do agente, temos o Codeex, o Claude e o GLM 5.2. Então, seja o que for que você queira usar, você pode escolher e ainda assim obter todos os recursos .

Aquecer.Aquecer.

Ooh. Oh.

Oh,

calor.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Ei.Ei.Ei.

Muito obrigado. Agradeço.

Tem certeza de que realmente vai implantá-lo ?

Aquecer.Ei,Heat.

Absolutamente.

Agora, você pode dar as mesmas instruções para Claude. Então, seja lá o que você souber durante a instalação, você pode passar para o Hermes, para o Claude ou para o Codeex. Qualquer um deles poderia fazer isso.

Obrigado. Sinceramente, hoje em dia eu não crio muito sites de ferramentas, mas crio muitos blogs e mostro coisas sobre como melhorar o posicionamento deles nos mecanismos de busca o tempo todo.

Ah.

Existe algo que possamos fazer para otimizar o site para SEO e conversões?

Será mesmo? Eu não vi isso nos testes de desempenho. Bem, eu vi que está sendo alvo de críticas, mas não o Fable 5, pelo que sei. Posso estar enganado.

Ah.

Ah. Tudo

bem.

Ei.Ei.Ei.

Oh.

Aquecer.Aquecer.

Manhã.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Amor.

Ah, amigo. 12.000 passos aqui. Estamos voando.

Essa é uma ótima pergunta. Com tantas ferramentas, atualizações de modelos e tantas opções para escolher, é difícil se decidir. Qual é o seu conselho sobre onde concentrar os esforços? É literalmente assim que você entra na sala de reuniões sobre lucros, essa é a primeira coisa que abordamos porque é a situação mais comum que vejo em todos, e a gente fica tipo "como você consegue acompanhar?". Como evitar a sobrecarga?

Então, a primeira coisa que eu diria é: concentre-se em uma coisa de cada vez. É absolutamente desnecessário você acompanhar todas as atualizações de IA, porque se o fizesse, seria impossível. São lançadas cerca de 15 ou 20 atualizações diferentes por dia. Portanto, não é possível ser produtivo ao mesmo tempo. Então, o que eu recomendo é que você se concentre em uma automação por semana que realmente economize tempo, com base no que você já faz, e depois repita esse processo toda semana. Você não precisa ser

perfeito. Basta uma automação por semana para que, no final do ano, você tenha 50 automações diferentes configuradas e esteja pronto para começar. Então, se você der uma olhada, por exemplo, no que configuramos no Cord esta manhã, já configuramos a máquina Substack. Configuramos o GLM 5.2 com uma equipe de conteúdo SEO no Hermes.

Fizemos algumas otimizações de SEO para nossos sites de SEO com IA . Hum, é assim que eu vejo a situação. É uma coisa de cada vez. Não tente fazer tudo. E se precisar de mais conselhos sobre isso, confira a sala de reuniões do Air Profits. Temos

uma seção bem completa sobre isso. Já pensou em desenvolver suas habilidades em SEO? Não. Bem, eu coloquei dentro da sala de reuniões da Air Profits. Então, toda automação, todo sistema que temos, eu coloquei dentro da sala de reuniões da Air Profits. E

então, você sabe, temos 3.600 membros lá dentro .

Mas, novamente, prefiro manter o foco. Por isso, concentro-me inteiramente na escola.

Ah, ah!

Você poderia me fornecer uma tabela atualizada sobre o progresso de hoje, por favor? O que você fez, o que você conquistou, como estão nossas estatísticas, o que funcionou, o que não funcionou e também algumas sugestões em termos de um plano simples para obter melhores resultados.

Então, isso é iso. Integramos um agente de música ao nosso sistema operacional de agentes e então eu o utilizei para gerar esse código.

Estamos vivendo em um mundo estranho. Que época maravilhosa para se estar vivo.

Oh,

ah.

Então você pode ir até lá, está em O Lama. Você pode obtê-lo no OpenRouter e também no Z AI. Sim, nós também oferecemos treinamentos completos dentro da nossa escola.

meu. Quero você. Ah, muito obrigada. Agradeço. Obrigado.

Não. Sinceramente, não. Talvez daqui a um ano. Normalmente, o que acontece é que o melhor modelo do ano passado pode funcionar localmente este ano. Mas agora, não. Só se

você tiver um setup incrível. Tenho um Mac Studio com uma M4 Pro e mesmo assim não é bom o suficiente. Uhum

.

Ah.

Ah.

Acho que seria uma loucura se eles tivessem inventado isso . Mas sim, eles são ótimos em relações públicas, não me interpretem mal. É difícil ver ou descobrir, ok, o que é real e o que não é.

Oh,

amor.

Ei, ei, ei.

Oh, amor.

Ei.Ei.Ei.

Aquecer. Aquecer.

amor. lar

. Ah.

Ah, adorei.

Ah. Uhum

.

Ei.Ei.Ei.

Oh,

oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh,oh,oh, oh.

Aquecer. Aquecer.

Ah, olá.

Espero que seja esta semana. Acho que voltará esta semana.

amor.

Oh, amor.

Obrigado. Ok, ótimo.

para os modelos. Basicamente, para uma tarefa genética, você usaria algo como Hermes e OpenClaw. Mas se não for uma tarefa que exija interação com um agente, é melhor usar a interface de linha de comando (CLI). E com a CLI, você não usa chaves de API. Por exemplo, com o Claude, você não simplesmente insere sua chave de API para usar o Cord CLI; você usa sua assinatura com o IF, e é por isso que configuramos dessa forma.

Se você deseja uma página separada nas configurações para adicionar suas chaves de API, basta pedir à CL para criá- la e personalizá-la como quiser. Portanto, o sistema como um todo não está consertado. Se você tiver preferências sobre como deseja que seja configurado, você sempre pode fazer isso. Se você não quiser a CLI ali, pode sempre alterar isso. Então, qualquer preferência pessoal que você tenha, você pode simplesmente alterar dessa forma.

Bem-vindo, Bobby. Obrigado por participar.

Bom trabalho. Isso foi incrível, Mikey. Obrigado por compartilhar.

Abra o guia.

Não há nenhuma demonstração ou você não mostrou nada que tenha construído com ele na página. Isso não faz sentido.

Abra o guia.

Então, esses testes não são muito úteis, certo? Você poderia fazer o teste comigo primeiro e depois sugerir mais ideias? Queremos coisas mais impressionantes, de verdade. É

isso. Quanto tempo dura o período de sobreposição? Sabe, quanto tempo vai demorar até que eles sejam ultrapassados? Estou esperando que alguém que esteja monitorando faça isso.

Aquecer.Aquecer.

Sim, eu vi isso mais cedo. Muito louco. 100%. Pronto.

Obrigado por participar, cara. Agradeço.

Sinceramente, não o uso mais. Eu já testei isso antes. Tudo bem. Acho que essas são boas opções se você quiser algo não técnico.

Oh, amor.

Este problema foi corrigido na versão mais recente . Obrigado pelo aviso.

Se você ainda tiver algum problema, por favor, me envie uma mensagem direta . Você também pode sempre pedir ao Claude para resolver isso . Basta sincronizar isso com seus perfis asiáticos existentes.

Aquecer.Aquecer.

La.

Calor.Aquecer.

Ei, ei, ei.

Sou

rápido.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Calor N. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei,

ei,ei.

Aquecer.

Aqueça-se por

aqui.

Aquecer. Aquecer.

Ei.

Aquecer. Ei, calor. Ei, calor.

Ei.

Aquecer.

Ei,Heat.

Ei.

Ei. Aquecer. Aquecer.

Ei.Ei.Ei.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Ei. Ei. Ei.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Quero isso. Voltei

. Não se preocupe.

Podem ter sido extraterrestres. Podem ter sido extraterrestres. Hoje em dia, nunca se sabe o que pode acontecer .

Você só precisa ter cuidado. Eu também não queria dizer isso, mas alienígenas...

Uau. Ah, se você visse o que estamos construindo com o GLM 5.2, ficaria impressionado.

Pronto. Sim, parece que temos outras coisas aqui também. Vamos lá.

Temos recebido muitas perguntas sobre o agente Hermes, como construir sistemas operacionais para agentes, como tirar o máximo proveito disso, como construir coisas incríveis e também como criar sistemas realmente incríveis e construir aquelas automações personalizadas que você tem em mente com o agente Hermes e também com o sistema completo. Bem, este é o meu sistema operacional de agentes que eu construí em torno do Hermes, e temos fluxos de trabalho de SEO integrados. Temos agentes de vídeo, pipelines, etc. Temos construtores de aplicativos completos, como você pode ver na galeria completa de tudo o que criamos, e podemos visualizar aqui mesmo, o que é impressionante quando você para para pensar. Mas também temos o sistema de memória integrado. Hoje,

vou responder a algumas das principais perguntas que recebemos na sala de reuniões da AI Profit Board sobre como usar esses recursos para obter o máximo proveito deles. E há algumas perguntas incríveis aqui, mas também sei que se as pessoas tiverem dúvidas, por exemplo, como usar o Hermes para gerenciar sua agenda, administrar seus negócios, etc., ou como fazer com que todos os seus agentes trabalhem juntos? Sei que as pessoas que vivem em um ambiente de tédio lucrativo têm essas dúvidas. Sei que você provavelmente tem algumas dúvidas sobre como criar seu próprio sistema operacional para agentes. Então, vamos

direto ao assunto e vou abordar algumas das principais perguntas que recebemos recentemente sobre o sistema operacional do agente, o que você pode construir com ele e como tirar o máximo proveito dele.

Então vamos começar agora. A primeira pergunta do Stan foi, sabe, como você usa o Hermes para gerenciar sua agenda na sua empresa? Então, se analisarmos essa pergunta aqui, ele está basicamente dizendo: "Estou procurando orientação sobre como usar o agente Hermes". Diga-me para gerenciar minha agenda, gerenciar meu negócio. Por exemplo, configurar um painel de controle onde você possa visualizar sua lista de tarefas, seus e-mails, o número de leads e tudo mais que seja útil. E

também, como usar isso para mídias sociais, SEO e tudo mais , certo? Então, vou dar algumas ideias sobre isso. A primeira coisa que eu diria é que esta é uma lista de tarefas bastante longa . Então, este é um grande projeto que você está tentando desenvolver, o que é incrível, mas você também quer ter certeza de simplificá-lo ao máximo , certo? Então, comece com uma coisa.

Essa poderia ser a sua lista de tarefas. Não tente automatizar tudo de uma vez. Sabe, é assim que você fica sobrecarregado, desiste e deixa de se divertir. Então, eu começaria criando a lista de tarefas. A partir daí, você pode adicionar uma automação por semana . E você tem três maneiras

de criar uma lista de tarefas com a Hermès. Eu escolheria a mais simples. A primeira opção é integrá-lo ao sistema operacional do seu agente como um painel de controle adequado. Então, o que nós podíamos fazer, e eu costumava ter isso, mas não achava muito útil, era ter uma seção de objetivos dentro do controle da missão. Eu removi porque, pessoalmente, não o utilizava no dia a dia. Mas o que eu

tenho aqui é um sistema que funciona como uma lista de tarefas automatizada, organizada pelos meus agentes de IA. Se você quiser o pacote completo, pode adquiri- lo na sala de reuniões da Air Profits. Outra opção é criar uma lista de tarefas personalizada. Você pode simplesmente pedir para o Hermes ou o Claude integrarem isso ao sistema operacional do seu agente, ou pode pedir para o Hermes criar o painel de controle diretamente para você. Bem, a mais simples de todas, e acho que às vezes a solução mais simples é a melhor. Em condições normais

, o que você faria seria manter a conversa diretamente no chat do Hermes , certo? E o melhor de tudo é que, se você mantiver tudo dentro do chat do Hermes, fica simples. Você pode agendar essa tarefa. Você pode dizer: "Ok, você poderia literalmente entrar no Hermes e dizer: 'Ok, todos os dias, às 6h da manhã, faça um resumo da minha lista de tarefas com base no que você sabe sobre mim.'" Certo? E,

novamente, um comando super simples, muito simples mesmo , mas isso ajudaria você a gerenciar sua lista de tarefas da maneira mais rápida possível? Absolutamente. Então, é assim que eu vejo. E aí você pode configurar isso e, na semana seguinte, configurar a próxima automação . E esse é o objetivo principal . É como se, no final

do ano, você tivesse 50 automações diferentes criadas apenas com foco. E quanto tempo isso leva? Quer dizer, literalmente, levamos uns 5 minutos para configurar isso com o Hermes aqui. Então, é assim que eu começaria. Você tem três opções.

E, novamente, se você quiser detalhes sobre o sistema operacional do agente que temos,

o arquivo zip completo e o instalador estão aqui, como você pode ver. E você pode ver que isso é atualizado regularmente. Você recebe o arquivo zip, o plano e também o tutorial em vídeo sobre como configurá-lo. Mas sim, é assim que eu faria.

Próxima pergunta. Claude Code e Claude Chat. Como você faz seus agentes trabalharem juntos? Essa é uma ótima pergunta do RK, que agradeceu pelas dicas durante uma das sessões de coaching na sala de reuniões do Profit. Usar uma combinação de Claude Code e Claude Chat é como validar um modelo em relação a outro. No entanto, ficar indo e

voltando entre o Claude Code e o Claude Chat envolve muito copiar e colar. Então, como você pode reduzir isso? Uma coisa que temos dentro do sistema operacional do agente é este chat em grupo aqui. Assim, podemos ter uma equipe de agentes trabalhando juntos, construindo coisas juntos, e tudo opera dentro de um único chat. Essa é uma ótima maneira de evitar a situação de copiar e colar, porque você pode ter seus agentes interagindo uns com os outros, conversando e criticando o trabalho uns dos outros. Se analisarmos

este chat, por exemplo, eu pergunto: "Claude, qual seria uma boa ferramenta de pesquisa de palavras-chave para SEO que poderíamos criar?" Claude me responde e eu pergunto: "O que vocês acham?" Então, Claude, Hermes, Gemini e Codeex trabalham juntos, criticam o trabalho uns dos outros e trocam ideias . E, finalmente, o que temos aqui é que adicionamos as ideias ao nosso pipeline de desenvolvimento. Acho que essa é uma maneira fantástica de evitar situações de copiar e colar . E, novamente, é mais um

benefício de ter um sistema operacional baseado em agentes, porque tudo pode funcionar em sincronia. É assim que eu vejo .

Ótimas perguntas. Aliás, se quiserem que eu responda às suas perguntas pessoalmente, como vocês podem ver no vídeo de hoje, eu respondo diariamente na sala de reuniões do Alpha. Então, vocês podem postar suas perguntas na comunidade e eu respondo. Faço isso todos os dias porque realmente quero ajudar as pessoas. Então, a próxima etapa é cada um nomear seus agentes e subagentes. Isso é

interessante. O Kyle perguntou se deveríamos nomear nossos agentes e subagentes, e como os chamaríamos. Por exemplo, ele tem uma lista de subagentes no Discord, e você pode ver os nomes. Ele tem, por exemplo, conselheiros. Ele tem algumas pessoas que eu conheci pessoalmente, o que é legal. O Alexi, que conhecemos nos

jogos escolares do ano passado, e o Josh Nelson, que eu costumava participar do grupo de mentoria dele. Ele nos ajudou bastante também. Um ótimo grupo de pessoas . Boas escolhas de conselheiros. Agora, quando se trata de nomear agentes e subagentes, é assim que eu faço. Eu fiz

isso com a nossa equipe Paperclip dentro do sistema operacional do agente. Por exemplo, se formos ao Paperclip e depois à equipe, e isso é ótimo para organizar equipes de agentes, vamos à seção Goldie Lab aqui. Então, analisamos a equipe que temos e nomeamos nossos agentes aqui. Por exemplo, Hemingway, Gilvy, Adah, Draer, etc. Nomeamos assim . Acho ótimo para coordená-

los e entender o que cada um faz e em que são fortes. Outra forma que comecei a usar, e que surgiu porque tem sido muito útil, é nomear os perfis dos agentes com base na API. Por exemplo, temos um desenvolvedor de jogos e um líder de SEO. Essas são duas maneiras de organizar os perfis dos agentes no Hermes de acordo com suas funções. Além disso, temos, por exemplo, GLM 5.2 como um

perfil de agente separado. De GLM 5.2 para Quen 3.7, e o melhor disso é que me ajuda a trocar ideias com base em diferentes APIs e a manter tudo organizado. Eu tenho perfis de agentes. Então, acho que existem duas

maneiras diferentes de fazer isso. Você tem equipes de agentes, como o Paperclip, e também perfis de agentes do Hermes para cada perfil individual.

Em seguida, um pequeno fluxo de trabalho que impediu que os agentes entrassem em espiral. Isso é bem interessante. O Anest estava dizendo que tem um pequeno fluxo de trabalho que impede que seus agentes percam o controle. Antes de permitir que o agente construa algo, ele o faz responder cinco linhas. E acho que essa é uma das melhores coisas de ter uma comunidade: todos podem aprender, crescer juntos e compartilhar coisas incríveis que aprendem ao longo do caminho. E isso

é algo totalmente novo, certo? Como seres humanos, como civilização, isso é algo totalmente novo e estamos todos descobrindo essa jornada juntos. Basicamente, o Anest disse que tem uma configuração em que o agente responde à meta, ao estado atual, à próxima ação e à pergunta exata, e isso impede que qualquer loop saia do controle. Isso é realmente poderoso. Isso se encaixa com algo que aprendemos recentemente com o Kilo.

Então, o que eles fizeram foi criar uma pesquisa.

Basicamente, analisaram como tirar o máximo proveito dos modelos utilizados e também como evitar, por exemplo, planos ruins. E o objetivo final era garantir que você tivesse um agente capaz de atingir o nível de inteligência do Fable 5 sem usar o próprio Fable 5, já que, obviamente, o Fable 5 foi descontinuado. Agora, julgue você mesmo, teste por si mesmo. Mas uma das coisas que eles começaram a fazer

foi usar algo que eu chamo de mecanismo de planejamento de agentes do Fable. Essencialmente, você pode atingir o desempenho do Fable 5 se tiver um plano realmente claro. A maioria das pessoas não planeja corretamente. Então, o sistema funciona assim: você tem um planejador, ele cria o plano, e então você usa modelos mais simples para implementá-lo e obtém os mesmos resultados. E essa é a diferença entre ter um plano vago e um plano definido. Com um

plano vago, que é o que 99% das pessoas fazem, elas usam qualquer modelo para criar o plano, e o problema é que os resultados diferem quando o plano é implementado, porque... Os forks e as decisões tomadas dentro do plano não são configurados corretamente. Por outro lado, se você tiver um plano fixo onde o modelo mais inteligente decide cada fork antecipadamente, qualquer modelo pode implementá-lo e você obterá a mesma construção sempre, o que significa que você obtém resultados de alta qualidade sem precisar usar modelos super caros.

Então, esse é um sistema realmente poderoso e é semelhante ao que você está falando. Eu realmente adorei a ideia. Mas sim, acho que esse método de criar planos sólidos e usar modelos mais baratos para implementá-los funciona muito bem.

Outra pergunta que recebemos foi do Jason sobre o Google Drive Mission Control, certo? Então, você poderia configurar o Google Drive e conectá-lo ao seu Mission Control? Existem algumas opções para fazer isso. O que eu diria sobre tudo isso é que sim, com certeza. Uma ressalva, porém: eu não o conectaria ao seu Google Drive principal. Eu usaria um

Google Drive separado para isso, para que você possa manter seus arquivos, como seus arquivos importantes, fora do alcance dos agentes até que você os tenha totalmente configurados. Confie na configuração. É a mesma coisa para tudo, na verdade. Primeiro, dê ao agente um ambiente isolado (sandbox) e depois você pode dar a ele as chaves do reino. Então, a maneira como eu configurei isso, por exemplo, com e-mails também, é a seguinte: eu crio uma caixa de entrada separada para que meus agentes possam criar e-mails. Isso

significa que, você sabe, é um ambiente isolado, separado da nossa configuração principal, e não precisamos nos preocupar com a possibilidade de sair do controle. Você também pode fazer isso, nós já fizemos isso antes no NA10 e temos treinamento sobre isso na comunidade. Mas sim, é assim que eu vejo. É simplesmente colocar tudo em um ambiente isolado primeiro.

Próxima pergunta. E esta é uma pergunta muito interessante do Kenny. O Kenny estava usando o Puter, que eu não testei, então não experimentei essa configuração exata, mas basicamente ele estava usando o Puter com o Grock Oama e o Agent OS, e você pode construir isso dentro dele, ele pode fazer chamadas de API, pode usar armazenamento em nuvem e é como uma camada leve voltada para o usuário para configurar tudo isso. Então, a forma como eu vejo isso é que você pode personalizar e construir o sistema operacional do agente da maneira que quiser. E esse é o tipo de coisa que surge ao ter uma sala como esta, que eu nunca teria pensado sozinho. Portanto,

ter uma comunidade é um valor real, pois você não está aprendendo apenas com uma pessoa. Você está aprendendo com todos que estão construindo ao mesmo tempo. Então, se você ainda não experimentou o Putos, pode valer a pena testar . Eu nunca testei. Talvez eu teste no futuro, mas gosto da ideia e gosto da maneira como todos estão dando seu toque pessoal ao sistema operacional do agente, personalizando-o o quanto quiserem. Algumas outras coisas interessantes

aqui. O Kyle configurou um painel de geração de leads, como você pode ver aqui, onde basicamente você pode visualizar todos os estágios do seu pipeline e personalizá-los de acordo com o estágio em que se encontram no processo, o que é muito legal. E outro sistema aqui é o da Amanda. A Amanda configurou uma automação que pode postar no LinkedIn como um artigo e funciona com modelos gratuitos, com modelos gratuitos locais. Ela criou um Compartilhei o tutorial completo em vídeo ali mesmo. Então, novamente, o que

eu mais gosto nessa comunidade é que todo mundo compartilha e se ajuda, isso me impressiona. É muito legal ver todas essas coisas que as pessoas estão compartilhando e construindo juntas.

Agora, o K pediu feedback sobre isso. A coisa que eu provavelmente mudaria, sem complicar muito, seria testar com dados reais para ver como ficam as análises e, a partir daí, continuar ajustando e aprimorando. E, como você mencionou, é só simplificar. Quanto mais simplificado, mais fácil e prático será. E você pode adicionar outros agentes ou fluxos de trabalho depois.

Basicamente, é isso sobre o sistema operacional do agente. Algumas coisas que eu adicionei recentemente: configurei o Kimmy K217. Ele pode, por exemplo, funcionar como um agente de vídeo, como você pode ver aqui, e criar vídeos com avatares em realidade aumentada, editá- los e tudo mais. Também temos jogos integrados, como este. Novas funcionalidades são lançadas e nós as adicionamos ao sistema o tempo todo, certo? E o que

me impressionou foi ver isso aqui: este é o GLM 5.2 . Veja como é impressionante. Nós o integramos ao sistema operacional do agente . E o melhor é que não importa quais modelos sejam lançados ou quais sejam descontinuados, como o Fable 5. Nós simplesmente

incorporamos as novidades. Então, quando você tem um sistema como este, você pode aprimorá-lo cada vez mais à medida que o desenvolve. Aqui estão algumas outras coisas legais que criamos. Quer dizer, isso é incrível. Um jogo de mundo aberto em 3D, como você pode ver aqui, o que é realmente fantástico.

Nós até criamos um sistema operacional e tudo mais. É muito divertido. Estamos desenvolvendo muitas coisas legais aqui.

Também adicionamos, por exemplo, o Fusion, que é outra maneira de alcançar um nível de inteligência como o do Fable 5. Temos o Pipeline aqui. Configuramos um agente de vídeo, o que é incrível. E também temos um painel de controle. E uma coisa que testamos hoje é uma ferramenta complementar onde podemos automatizar conteúdo de SEO e também criar conteúdo de vídeo usando uma equipe de agentes GLM 5.2 Hermes. Isso por si só já é

impressionante .

Então, se você quiser configurar seu próprio sistema operacional de agentes Hermes, eu respondo a essas perguntas pessoalmente. Você já viu os resultados. Se você quiser a configuração do sistema operacional de agentes passo a passo, tudo está dentro do AR Profitful Volume. Você recebe o sistema operacional completo para agentes com Lord, Hermes, GLM e muito mais em um único painel com memória compartilhada. Você tem acesso ao chat em grupo, para que toda a sua equipe trabalhe em conjunto. Você

recebe um roteiro de 30 dias e eu também respondo às suas perguntas pessoalmente na comunidade diariamente. E na sala de aula virtual, você encontra o sistema operacional para agentes . Lá você também pode ver que temos novos tutoriais diários com base nos lançamentos recentes. Na comunidade, eu respondo às suas perguntas para que você possa obter ajuda o mais rápido possível. Então, você Você pode ver, por exemplo, como a Amanda acabou de postar isso, e nós já abordamos o assunto e eu também já respondi pessoalmente.

Além disso, dentro do calendário, se você precisar de ajuda para configurar, pode participar das sessões de mentoria. Temos quatro sessões de mentoria por semana. Você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas, etc. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que usam agentes de IA como você, o que eu acho ótimo para se conectar com outras pessoas. Então, isso é tudo dentro da sala de reuniões da Air. O link está na

descrição dos comentários ou acesse airoffer.com. Muito obrigado por assistir. Até a próxima. Tchau.

Bom dia para vocês dois. Eu gosto de futebol. Sim, eu gosto de futebol. Hum, no momento o fuso horário não é nada conveniente para mim, mas provavelmente assistirei aos jogos da Inglaterra ou às suas gravações.

Acho que sim. Vamos verificar aqui, vamos dar uma olhada. Vamos ver o mapa. Temos pessoas na Argentina?

Sim, temos. Temos Na verdade, são muitos. Temos pelo menos duas pessoas na Argentina, como vocês podem ver aqui e aqui. E também temos muita gente na América do Sul, o que é muito legal. Então, sim, é uma comunidade incrível de pessoas fantásticas. O

GLM 5.2 supera o Claude Code. Hoje, vamos testá-los lado a lado e ver o desempenho de cada um. Este projeto foi desenvolvido com o GLM 5.2, como vocês podem ver aqui. É possível criar

coisas incríveis. Aqui está outro exemplo do que criamos. Chegamos a desenvolver um jogo 3D completo, como vocês podem ver aqui. Há várias coisas interessantes que vocês podem fazer com ele, e vamos mostrar tudo hoje. Vou explicar exatamente como funciona e como se compara ao Opus 8. O interessante é que, se

analisarmos os benchmarks do GLM 5.2, que acabou de ser lançado, veremos que... Vamos comparar tudo lado a lado e mostrar o que criamos. e como se comparam ao

Kimmy K217 e ao Opus 4.8. Este é o novo anúncio e lembrem-se que é de código aberto, ou seja, está disponível no Hugging Face. Isso significa que as pessoas podem executá-lo gratuitamente. É um projeto de código aberto com licença MIT e também pode ser executado no Coding Plan.

Outra diferença entre o Claude e o GLM 5.2 é que o GLM 5.2 também pode ser integrado ao Hermes ou a outros agentes de IA usando o Coding Plan, o que é incrível por si só. Isso não é possível com o Claude. Você não pode usá-lo dentro de seus agentes sem pagar pela API, o que obviamente consome muitos recursos. Como podem ver, está

hospedado no Hugging Face e também está disponível no Design Arena. Isso é impressionante. Ele alcançou o primeiro lugar no Design Arena, superando o Claude Fable 5, o que é surpreendente . O Claude Fable 5 era tão poderoso que foi removido do ar esta semana. A versão 5.2 não importa, amigo. Já a

instalamos. Este é um modelo chinês, aliás. Vem da Z AI. O Claude Opus 4.6 é o número três nesta lista, e você pode ver como a classificação vai diminuindo.

Então, o GPT 5.5 nem entra na disputa aqui. E tudo o que construímos com ele parece muito bom. Falarei sobre isso em um segundo e também mostraremos alguns testes no OAMA, o que também é ótimo. Você pode usá-lo no OAMA e podemos ver como ele se comporta nos benchmarks aqui.

Podemos falar mais sobre os benchmarks. Só quero mostrar o que construímos com ele, porque é interessante ver tudo isso de imediato. Temos o Kim K 2.7, o GLM 5.2 e o Opus 4.8. Cada um deles construiu o

melhor mecanismo de raycaster de primeira pessoa, que é basicamente um labirinto texturizado. Vamos analisar cada um deles e ver como se comportam. Primeiro, temos o Kimmy K215. Ele é realmente muito fluido, veja como é suave ao usá-lo. É muito bom, não é? Esta é outra alternativa de

código aberto, vinda diretamente da China. Agora, vamos dar uma olhada neste aqui . Esta é a opção do GLM 5.2. Não é ruim, mas também não é ótimo. Se você

observar, verá que ele parece um pouco instável ao se movimentar. E também é muito difícil de controlar, certo? Mas é interessante, quer dizer, é legal. Agora, vamos dar uma olhada neste aqui, o Opus 4.8, e eu diria que este é provavelmente o melhor . Ainda é um pouco difícil de

controlar enquanto o analisamos, mas eu diria que é provavelmente a melhor opção. Então, até agora, eu diria que o Opus é a melhor opção. 4.8 vitórias na primeira versão e Kim K27 também arrasou. O que fizemos foi aprimorar o raycaster e adicionar algumas coisas interessantes. Então, se abrirmos isso,

como vocês podem ver, esta é a saída de Kim K27. Me lembra um pouco um jogo de Mega Drive daquela época. E vocês podem ver um exemplo ali. Bem difícil de controlar, mas parece legal. Agora, esta é a do GLM 5.2.

Muito bom, né? Muito bom mesmo. Eu diria que acertou em cheio, para ser honesto. Hum, se continuarmos aqui, também podemos ver um mapa no canto superior direito , o que é super útil. E se virarmos, veremos coisas aparecendo conforme avançamos.

Então, um jogo bem legal. Muito divertido de jogar também. E esse parece o mais realista, honestamente. E então temos o Opus 4.7.

Eu diria Opus 4, desculpe, não Opus. 4.7, 4.8. Eu diria que, até agora, essa é a versão mais bonita de todas que eu vi. E,

para ser sincero, também foi a mais jogável . Então, até agora, o Opus 4.8 continua ganhando entre os jogos que estamos criando. Agora, vamos dar uma olhada aqui. Temos o GMAN 5.2 trabalhando em um voo

por uma cidade neon. Então, esse é o Kimmy K 2.7. Parece não funcionar de jeito nenhum. Este é o GLM 5.2. Definitivamente funciona. E

podemos voar pela cidade aqui. Está um pouco instável. Não é tão agradável de usar, mas é uma opção. E, se olharmos, este é o Opus 4.8. O Opus 4.8 acertou em cheio novamente. Então,

são três de três. E isso realmente me surpreendeu, porque demos a ele diferentes... Desta vez, fizemos testes diferentes e está realmente funcionando. Por exemplo,

quando eu estava usando isso com... eu fiz outro teste outro dia e o GM 5.2 estava claramente ganhando naquela época . É interessante observar que, ao

executar testes diferentes, você obtém resultados diferentes e saídas diferentes. Mas até agora, o Opus 4.8 está ganhando em todos esses quesitos. Bem, isto é como um jogo de corrida, como você pode ver. Extremamente instável desde o Kimik 21.7, extremamente instável desde o GLM

5.2, e este é o Opus 4.8. Ainda tem alguns bugs, mas provavelmente é o mais jogável de todos, mas, é, não sou muito fã de nenhum deles. E depois temos o sistema solar, que você pode orbitar. Então, se

olharmos aqui, este é o Opus 4.8. 8. Este é o GLM 51.2 e esta é a Kim K27.

Bem, se você observar, verá que a Kim K2.7 está realmente cheia de bugs. Eu diria que o GLM 5.2 é provavelmente o melhor. Claude Opus parece ser o mais liso, mas não tem nenhuma etiqueta ou algo do tipo . E não possui nenhuma opção.

Então, se você olhar aqui, poderá clicar nesses botões. Você pode ampliar, reduzir, arrastar, etc. E eu diria que há muito mais opções de personalização na saída do GM 5.2. Então, essa é a primeira. O GM 5.2

venceu. Certo. Até agora, o Opus venceu, eu diria que venceu dois testes. Eu diria que foi um empate, porque nenhum deles foi bom. Este aqui, GLM 5.2, venceu.

Isso também é interessante. Na verdade, o que criamos aqui é como um jogo de corrida com Voxil. Então, se olharmos aqui, esta é Kimmy K27. Muito bom. Nada mal.

Se observarmos, trata-se do GLM 5.2. Eu diria que essa é uma versão muito melhor , não é? Muito mais divertido de jogar, etc. E depois temos o Opus 4.8, que é

super básico. Portanto, analisando a situação, o GLM 5.2 vence esta rodada. Então, GLM 5.2 é pontuado como uh e um dois. Claude Opus 4.8

AS12. Eu diria que Kim Kilman 7 não ganhou nenhuma delas até agora. Agora, se analisarmos este teste, ele é semelhante ao teste do sistema solar anterior. Esta versão do GLM 5.2 não é das melhores.

Kimy não é ruim. Mas, obviamente, se você olhar para isso, parece que o Opus 4.8 causou a falha , certo? Acertou em cheio. Então, são três contra dois.

Opus 4.8 para este. Isto é líquido em uma tigela. Fizemos um teste e ele deve acompanhar o movimento do mouse. E se analisarmos bem, com certeza o GLM 5.2

venceu essa, certo? É o mais visual. É a coisa mais interessante. Podemos mudar o tema por aqui. É muito mais divertido brincar com ele. Se

analisarmos o Opus 4.8, veremos que é extremamente entediante e nada interessante. Se olharmos para Kim 7, é super chato, né? Então, três para GLM 5.2 e três para overs 4.8. Agora vamos dar

uma olhada no restante dos benchmarks aqui. Portanto, o GM 5.2 está ganhando no quesito de referência para design, e há dois pontos a serem observados aqui. Então, o Claude é de código aberto, enquanto o GM 5.2 não é. Além disso,

você não pode integrar o GM 5.2 aos seus agentes, o que não é possível com o Opus. Então, em muitos aspectos, o GLM 5.2 está indo muito bem. Agora, se olharmos para o cenário de agentes, vejamos esta lista: obviamente, Fable 5 está no topo, com 4,8 de classificação.

Mas a verdade é que você não pode usar uma guerra contra seus agentes. Portanto, se você estivesse usando recursos genéticos com o Fable 5 ou 4.8, teria que usar a API, certo? Se quisesse usar isso com, por exemplo, o Hermes ou o OpenClaw. Já com o GT 5.5, que inclui as versões 6 e 7,

ou com o GM 5.2, por exemplo, você pode usar o comando `o` e fazer login no seu agente. Portanto, eu diria que, nesse teste específico, Claude é certamente o mais poderoso. Hum, e está superando o Claude, quer dizer, está superando o GM 5.2 por uma grande margem.

E também algo a observar aqui, que é bastante interessante na verdade, é que você pode usar o código Claude com o GLM 5.2. Assim, você pode conectar o cérebro do GM 5.2 na nuvem com O Lama ao código Claude. O mesmo vale para o Codeex, para o agente Hermes e também diretamente no chat.

Agora, analisando esses parâmetros, vamos ver em que ponto estamos. Então, GM 5.2 62.1 Opus 4.8 69.2 no benchmark S SW bench pro terminal

bench. O GLM 5.2 fica um pouco abaixo do Opus 4.8, então 85 contra 81, 69 contra 48. Portanto, se você observar todos esses benchmarks, o GLM 5.2 está entre os melhores.

Sem dúvida, está superando o Gemini, mas ainda não está no mesmo nível do Opus. E acho que também descobri isso, já que o Claude ainda me parece muito mais fluido quando se trata de tarefas do dia a dia, mas está bem perto disso. E lembre-se também que a GMA 2 tem planos de programação mais baratos. Então, esses são alguns dos testes que realizamos. Também fizemos um teste de página de destino do site aqui. Então, se

abrirmos esses arquivos, esta é a versão do Claude 4.8. Bem básico, sabe, nada de muito interessante. O GLM 5.2 criou algo um pouco mais animado e um pouco mais interessante. É possível

ver as cores bonitas aqui, etc. Então eu diria que também passou nesse teste. E esta, sem dúvida, foi a vencedora. Então, este é um jogo meio neon, em contraste com o jogo super básico do Claude. Mas sim, muita coisa legal. Então eu

diria que, se você está procurando o melhor dos melhores, ainda vai optar pelo Claude Opus, mas se você quer algo barato, acessível, que possa integrar aos seus agentes e que tenha um design excelente, então eu escolheria o GLM 5.2. E eu diria que, sabe, se você tivesse que escolher entre Kim K2.7 e GLM 5.2, acho que GLM 5.2 é a escolha mais óbvia,

para ser sincero. Mas sim, veja só quanta coisa legal você pode construir com isso. É muito interessante o que se pode construir e como se pode construir com isso. É divertido. Na verdade, já o integramos também ao sistema operacional do nosso agente. Então, se formos para o GLM 5.2 aqui,

temos o chat e podemos alternar entre nossos diferentes agentes aqui. E dentro do espaço de trabalho , tudo o que construímos também é salvo aqui, o que é extremamente útil. Assim, podemos voltar a tudo o que construímos e jogar mais tarde. Mas sim, um modelo muito impressionante. E lembre-se, este é um projeto de código aberto.

Por outro lado, se você olhar para jogos como Fable 5, verá que ele está sendo descontinuado, certo? Essa é a diferença.

Então, se você quer tudo em um só lugar, nós desenvolvemos o GLM 5.2. Nós o conectamos aos nossos agentes da Hermes. Temos um sistema operacional de agentes incrível, onde podemos controlar todos os nossos agentes e conectá-los em um único lugar. Você pode obter tudo isso dentro da sala de reuniões de lucros da IA. O link está

na descrição dos comentários ou acesse profitboardroom.com. E aqui dentro, basicamente, está a minha comunidade de automação de IA, criada para ajudar você a escalar e aprender com a automação de RA. E você pode dizer: "Bem, o GLM 5.2 não é tão bom assim." Mas,

na verdade, você já viu os resultados. Tipo, com certeza está no mesmo nível de Claude Opus 4.8. É melhor que o Opus 4.8? Não. Mas é mais barato, mais

acessível? Você consegue integrá-lo aos seus agentes? Possui alguma vantagem que o Claude Opus 4.8 não tenha? Absolutamente. E também, se você está

se perguntando, tipo, "ok, esse sistema operacional do agente parece complicado ou, sabe, eu não sei como configurar", etc., nós temos o arquivo zip completo dentro do agente, na área de integração lucrativa do AR. E você pode ver aqui que muitas pessoas estão criando suas próprias versões disso como membros da comunidade. Na verdade, temos mais de 182 páginas de depoimentos e histórias de sucesso como essa, de pessoas que obtiveram resultados incríveis com esse produto. Então, se você quiser se juntar a nós, é dentro da sala de reuniões da Profit. Vá até

a sala de aula se quiser obter o sistema. A partir daí, você pode acessar a seção do sistema operacional do agente. Como você pode ver aqui, temos um tutorial em vídeo. Atualizamos diariamente com as novidades. Você pode baixar um arquivo zip para instalar e, em seguida, adicionamos novos tutoriais e conteúdo com base no que for realmente útil para você. Além disso, dentro da

comunidade, eu pessoalmente respondo a essas perguntas, o que também é ótimo. Por exemplo, aqui você pode ver que John fez uma pergunta hoje mais cedo. Já respondemos a ele. Já entramos em contato com ele. Na verdade, eu crio tutoriais em vídeo diariamente para os membros daqui, com base em suas perguntas. Além disso, você também poderá

ter acesso a todos os meus melhores treinamentos presenciais, incluindo como ir de iniciante a especialista em automação. Dentro do calendário, você pode agendar uma sessão de coaching para a semana seguinte. Temos quatro sessões de coaching semanais onde você pode fazer perguntas, compartilhar a tela, obter ajuda e suporte em tempo real, etc. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. E tudo isso está disponível no link "AI Profitful" nos comentários ou acesse aiprofit.com para

obter mais informações. Obrigado por assistir.

Hoje vou mostrar a vocês o poder do GLM 5.2 integrado ao Hermes Agent. E este é um dos melhores modelos que experimentei recentemente. Realmente se compara a algo como Claude Opus 4.8. Você

pode ver o que construímos com ele aqui. Aqui está um exemplo de um jogo de mundo aberto que criamos. E você pode instruir seus agentes a fazer isso e automatizar qualquer coisa com isso. Você também pode ver, por exemplo, que criamos outras coisas legais por aqui. E isso se integra diretamente ao seu agente de IA Hermes. Então, se formos até o

nosso sistema operacional de agentes aqui, daremos uma olhada no Hermes. Criamos um perfil separado para GLAN 5.2. Podemos conectá-lo ao nosso sistema Hermes Javier, que é uma versão do Hermes ativada por voz, que podemos controlar e com a qual podemos construir qualquer coisa. E o melhor de tudo é que você pode ter vários perfis diferentes com o GLM 5.2

instalado. Você pode até usar a CLI do CLM diretamente com ele também. E você pode ver todas as coisas legais que construímos aqui mesmo, como exemplo. Então, se você está se perguntando como usar o GLM 5.2 e o Hermes juntos, é exatamente isso que vamos abordar hoje. E isso é

algo que de fato construímos hoje, que é a máquina de conteúdo. Por exemplo, temos vários perfis de agentes diferentes trabalhando juntos para criar conteúdo para nós. Então, se observarmos este exemplo, trata-se de um vídeo que criamos usando o Hermes e o GLM 5.2. Eu mesmo criei, editei, escrevi o roteiro, etc. E a edição ficou muito boa, como

vocês podem ver. Também criamos uma postagem no blog e a publicamos em nosso site usando uma equipe de agentes de IA. Então, temos redator de conteúdo, avaliador de conteúdo, editor de conteúdo, criador de vídeos, diretor de vídeo, etc. E tudo isso em uma plataforma como o Camb Board, onde podemos ter equipes de agentes trabalhando juntas, o que por si só já é incrível . Nós também fizemos isso, por exemplo, com este jogo que desenvolvemos. Então, tínhamos

uma equipe completa de agentes de IA trabalhando juntos para construir e automatizar tudo, como você pode ver, e então eles simplesmente criaram essas coisas incríveis, certo? E o melhor de tudo é que, quando você o integra a um sistema operacional de agente com Hermes e GLM 5.2, isso é ainda mais interessante . Você pode ver tudo o que construiu. Você consegue visualizar e pode voltar a isso mais tarde, o que por si só é impressionante. Então, você deve estar se

perguntando, ok, como se faz isso? Como você conecta seus modelos ? Basicamente, o que você pode fazer é ir ao seu terminal e digitar, por exemplo, "Hermes model" e, em seguida, certificar-se de acessar "Z AI ZAI" para adicionar o plano de codificação diretamente. Outra forma de fazer isso é indo até um agente da Hermès, como mostrado abaixo. Vá em "Gerenciar", depois em "Modelos" e você simplesmente alteraria o modelo, certo? Assim, você pode

gerenciar todos os modelos que conectou ao seu agente Hermes por aqui, o que também é extremamente útil. Você também pode ver, por exemplo, todos os perfis que possui e todas as outras configurações, o que é realmente muito útil. Então, uma coisa que eu fiz foi configurar este painel de bate-papo, como você pode ver, onde posso alternar entre os modelos para diferentes APIs, porque há muita coisa boa. Por exemplo, temos o GLM com OAMA instalado aqui e também o GLM 5.2 aqui. Bem,

em termos de como isso foi construído e tudo mais. Deixe-me mostrar alguns exemplos. Basicamente, o funcionamento é o seguinte: trata-se de um mecanismo de conteúdo configurado com o agente Hermes e o GM 5.2, que permite ter uma pequena equipe de agentes GM 5.2 atuando dentro do seu quadro KBAN do Hermes. Então você pode sugerir um tópico,

um pesquisador de palavras-chave encontra o enfoque, um redator elabora um rascunho da postagem, um editor aprimora o texto, um avaliador o classifica e, se não for bom o suficiente, ele é devolvido. Então, só quando é aprovado é que avança, o que significa, por exemplo, quando você tem uma postagem de blog bem elaborada ou um vídeo impactante pronto para publicação, ótimo. É aí que a coisa vai mudar. Caso contrário, ficará em loop infinito . Assim, você pode inserir um tópico em uma única linha. O editor de palavras-chave

encontra o ângulo, o escritor redige o texto, o editor o aprimora, o avaliador o classifica e, na verdade, retorna ao escritor se não estiver bom o suficiente. E então isso continua até que o blog e o vídeo sejam publicados, o que basicamente cria um revezamento de agentes GM 5.2 Hermes com um juiz que não aprovará trabalhos fracos. Assim, todo o controle de qualidade é totalmente automatizado dentro desta câmara. Então, se analisarmos este exemplo, certo?

É exatamente assim que fazemos. Então você pode inserir uma tarefa aqui e obter o trabalho finalizado, como pode ver. Temos, por exemplo, um editor de conteúdo e podemos ver exatamente como ele avaliou o treino e em que ponto ele está. Então, se quisermos ver, por exemplo, um resumo de palavras-chave, podemos vê-lo aqui, e os avaliadores analisam a sua qualidade. Se observarmos, por exemplo, o sumário, podemos visualizá-lo aqui. Se

quisermos ver a publicação em si, também podemos visualizá- la aqui. E assim isso continua girando em círculos até que finalmente seja totalmente publicado, o que é uma loucura. E o mesmo vale, por exemplo, para o vídeo. Então, se olharmos aqui, este é um vídeo que acabou sendo criado. Foi assim da primeira vez? Não. Os agentes da Hermes

simplesmente continuaram iterando e dando voltas e voltas no quadro de controle até que finalmente estivesse pronto. E, repito, eu não escrevi isso, não criei isso. Você pode usar uma habilidade gratuita, que é o Hermes mais o Hyperframes, para criar vídeos e depois pode obter o GMA 5.2 para implementar e fazer isso automaticamente . Certo? E por isso é tão

poderoso. É absolutamente incrível o quão legal isso é. Assim, também podemos ver a publicação ao vivo no blog que criamos usando esse sistema de mecanismo de conteúdo. Então, este é o post do blog ao vivo. E é meio metalinguístico porque explica como executar o GLM 5.2 dentro do agente Hermes, que é

exatamente o que fizemos com que nossos agentes fizessem. Então eles escreveram uma postagem no blog, publicaram em nosso site, arprofitborn.com, e criaram e desenvolveram todo o blog, com um tutorial completo de tudo o que fizeram juntos, o que é incrível por si só. E então, por exemplo, criamos este jogo, como mencionamos anteriormente, usando uma configuração semelhante, onde seus agentes podem trabalhar juntos e continuam se auto-elaborando até que finalmente estejam prontos para uso. Certo? Simplesmente incrível.

Também criamos um sistema operacional completo para agentes . Então, se observarmos isso, temos nossos aplicativos aqui embaixo. Temos um terminal, temos nosso reprodutor de música, temos o Paint. Portanto, este é literalmente um sistema operacional para agentes. Mas foi criado com a colaboração dos agentes que também estavam trabalhando juntos. Então, quando você

olha para isso, pensa: "Nossa, isso realmente consegue construir coisas. Consegue construir sistemas operacionais. Consegue criar coisas incríveis. E consegue fazer tudo funcionar em conjunto." E é super simples e fácil de construir. Até mesmo os

gráficos em si são muito bonitos. E isso com uma equipe completa de agentes da Hermès. O que mais ele pode construir? Aqui está outro exemplo. Então, este foi como mais um jogo que criamos. Há

várias outras coisas aqui. Realmente incrível. Agora você pode dizer algo como " ok, modelo chinês GM 5.2 barato no plano de codificação". É realmente bom? E

vocês já viram as construções que criamos. Isso também ajuda. Mas se analisarmos bem e compararmos com o Frontier, o GLM 5.2 está um passo à frente. Portanto, não se trata exatamente de um modelo de brinquedo. É um produto da classe Frontier

e você pode ver seu desempenho no Long Horizon TAS aqui no Terminal Bench, e ele não está muito longe de alcançar benchmarks semelhantes aos do Opus 4.8. Por exemplo, o GLM 5.2 obteve uma pontuação de 74,4 no Frontier SW. Opus 4.8 obteve uma pontuação de 75,1, certo? Então, a diferença

era de cerca de um e meio%. O que é bastante louco. Ah, o terminal de bancada, MC Atlas, é muito bom para tarefas de agente. Mas a maior diferença aqui é se você analisar os custos da API, certo? E lembre-se que você pode usar o plano de codificação com o GLM 5.2. Mas se você

observar os custos da API, verá uma diferença enorme, uma diferença gigantesca. Então, com todo esse sistema que construímos dentro do fórum Campban, o método antigo era mais ou menos assim: você pesquisava uma palavra-chave em uma aba, escrevia em outra, se perdia, escrevia o rascunho da postagem inteira , editava, se cansava, ninguém revisava, e aí erros eram publicados, e se você quisesse fazer outro vídeo, bem, isso levaria um dia inteiro. Com todo esse sistema que temos aqui, contamos com uma equipe de agentes trabalhando em conjunto. Eles trabalham em um encanamento dentro de uma placa de fibra de vidro. Todos os nossos agentes estão trabalhando e criando coisas incríveis. Como vocês podem ver aqui,

podemos visualizar o que criamos e, literalmente, tudo o que preciso fazer é adicionar uma tarefa e tudo é concluído. Assim, você pode adicionar um tópico ao quadro. Os agentes assumem o controle a partir daí. Você tem uma palavra-chave que vai de um escritor a um editor. Cada um deles é um perfil de agente separado na Hermes e você pode transferi-los sem problemas. Um juiz avalia cada versão e

devolve os trabalhos fracos até que sejam aprovados. Também se recusará a publicar material inventado. Então, um dos problemas com agentes de IA é que eles podem ter alucinações. Assim, com esse sistema, o juiz verifica a precisão dos fatos e envia o resultado de volta, e então é possível criar um vídeo simultaneamente. Então, criamos a postagem no blog e o próprio vídeo também.

E era de altíssima qualidade. E o resultado final é como se você recebesse uma postagem e um vídeo finalizados e verificados enquanto você vai fazer outra coisa. Portanto, esse sistema funciona perfeitamente em conjunto, especialmente se você tiver um sistema operacional de agentes como o nosso. Aliás, se você gosta desse tipo de coisa e precisa de conteúdo, etc., temos uma agência de SEO.

Você pode agendar uma sessão individual gratuita de estratégia de SEO através do link nos comentários ou acessando o perfil da Goldie. A agência fará a reserva . Assim, as quatro partes da máquina são a equipe, que é composta por agentes GLM 5.2, e o juiz, que é o agente de controle de qualidade. Temos um quadro onde tudo funciona, como num quadro branco, o que nos permite ver em que ponto o projeto se encontra e em que fase estamos. E, por

fim, temos o envio, certo? Assim, ele também pode publicar e implantar diretamente em nosso site. Algumas pessoas querem dizer que o conteúdo sobre IA é genérico, chato e não muito bom, mas o ponto principal aqui é o juiz. Ele bloqueia genéricos. Isso impede a fabricação. e devolve versões ruins

até que fiquem boas. Portanto, nunca se deve polir nada que esteja ruim. Outras pessoas dizem: "Bem, gerenciar uma equipe de agentes deve custar muitos tokens. Vejo isso o tempo todo." Na verdade, não, porque você está usando o plano de codificação da GLM, que é bem barato. E

até agora, não fiquei sem fichas. Construímos uma quantidade absurda de coisas, e... não ficamos sem fichas em nenhum momento . Outras pessoas dizem: "Bem, eu preciso de conhecimentos

técnicos para configurar uma equipe de agentes." É literalmente uma prancha de cambagem. É só um quadro do Trello, certo? Você insere um tópico e os agentes recolhem os cartões. Você nem precisa mexer em nada, e a configuração está dentro do sistema operacional do agente, que, como você sabe, já vem todo pré-configurado no ar. Basicamente,

funciona assim. Você pode ver aqui a postagem e o vídeo integrados. Você tem acesso ao conteúdo ao vivo, que é um artigo completo, o que por si só já é incrível. E as pessoas vão perguntar: qual é o caso de uso real? Portanto, o caso de uso aqui é semelhante ao de SEO ou, por exemplo, à criação de conteúdo para mídias sociais. E se

analisarmos, por exemplo, aquele site que acabei de mostrar e observarmos o tráfego desse site. Como você pode ver aqui, o desempenho tem sido excelente desde que implementamos processos como este. Então, se você está pensando em criar um novo blog ou um novo site, agora é um ótimo momento para fazê-lo. Como você pode ver, o SEO está funcionando melhor do que nunca porque você tem um controle de qualidade melhor, agentes melhores e resultados melhores, certo? E tudo isso funciona em perfeita harmonia, como uma bela máquina. Esses são, portanto, casos de uso reais

. O mesmo se aplica, por exemplo, ao SEO ou ao conteúdo de redes sociais. Você pode ver um exemplo desse vídeo com uma edição excelente. Isso provavelmente faria bastante sucesso, por exemplo, no Twitter ou em alguma rede social semelhante. E isso foi totalmente automatizado com nossa equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto. Então, esse é todo o

sistema. Agora, se você quiser o sistema completo de conteúdo integrado à sua configuração, tudo, incluindo o agente GLM 5.2, o Judge, o Camb Board e o sistema de publicação automática, ele já vem pré-instalado no sistema operacional do agente, no ambiente de sala de reuniões. Assim, você obtém o sistema operacional do agente com GLM 5.2 integrado aos agentes, ao camb e às pré-visualizações ao vivo. Você prepara a placa da máquina de conteúdo

para inserir um tópico. Você terá quatro sessões de treinamento por semana com pessoas que utilizam isso em produção, tutoriais diários, uma biblioteca de prompts para cada fluxo de trabalho e uma sala com 3.600 operadores. Então, sempre tem alguém online, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você pode ver os resultados incríveis que as pessoas estão obtendo com este produto.

Por exemplo, você pode ver aqui que temos 183 páginas de depoimentos e casos de sucesso de membros satisfeitos do programa AI Profit Board, que estão desenvolvendo coisas como o sistema operacional do agente por conta própria, a partir do sistema que fornecemos a eles. Certo? Tanta gente ganhando com isso. Então, se você quiser obter o sistema completo comigo, pode encontrá- lo aqui dentro. Basta entrar na sala de aula e você poderá obter as novas atualizações diárias. Como

podem ver, temos aqui o sistema operacional do agente com a data da última atualização. Você pode baixar o arquivo zip. Publicamos novos tutoriais todos os dias para te ajudar o máximo possível. Eu também respondo a perguntas diariamente com videoaulas dentro da sala de aula, para que possamos te ajudar. E você pode ver, por exemplo, a Amanda criando esses incríveis sistemas operacionais para agentes por conta própria. Então eu sei que se eles

conseguem e eu consigo, você também consegue. Você não precisa ser programador para fazer isso. Também temos quatro sessões de coaching semanais, onde você recebe ajuda e suporte em tempo real durante uma chamada dentro da sala de aula. Fiz todos os meus melhores treinamentos, incluindo o curso intensivo de seis semanas do clube de automação de IA para iniciantes e especialistas . Você também pode entrar em contato comigo por mensagem direta. E também dentro

do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão usando agentes de IA como você. Assim, você pode conhecer outras pessoas que estão obtendo sucesso com a automação por IA e aprender e crescer conosco. Portanto, é um ótimo lugar para estar e um momento excelente para fazer isso. Então, obrigado por assistir. Agradeço como sempre. Te vejo na

próxima. Bye Bye.

Obrigado, senhor. É muita gentileza da sua parte.

Hoje vou mostrar como construir e automatizar qualquer coisa com o GLM 5.2. Essa é uma maneira extremamente poderosa de usar um agente de IA de nível Frontier. Quer dizer, você pode ver tudo o que construímos aqui mesmo . Quer dizer, isso é algo que construímos literalmente em uma manhã, por diversão. E é realmente impressionante,

considerando os gráficos e a forma como foi construído. Você viu o outro jogo que criamos há pouco . E você pode usar isso para construir e automatizar qualquer coisa. Quer dizer, veja a qualidade disso. Aqui está outro exemplo. Vamos dar uma

olhada em algumas outras coisas que foram construídas aqui. Então, isso foi bem interessante. E isto é como um jogo totalmente em 3D, como você pode ver. E é absolutamente incrível o que você pode fazer com isso. Estive a experimentar com ele esta manhã. Super divertido e fácil

de montar. Aqui está mais uma. Todo tipo de coisas interessantes. Outra coisa é que é muito visual. Então, se você analisar a qualidade, vai perceber que isso não seria possível há um ano. E outra

coisa que me impressiona é que você pode conseguir isso no plano de programação e nós não ficamos sem tokens, mesmo usando tanto para construir tudo isso. Além disso, já o integramos aos nossos agentes de IA, como por exemplo o Hermes, e ele consegue criar sites, jogos, aplicativos, ferramentas, enfim, tudo o que quisermos, utilizando todo esse processo. E hoje vou mostrar exatamente como fazer isso de três maneiras simples, e o que você pode construir com isso. Outra coisa que eu gosto é que, assim como tudo isso que construímos, sempre podemos voltar a isso mais tarde e melhorar ainda mais, certo? Por exemplo, isto é divertido de construir, mas podemos torná-lo cada vez melhor.

Poderíamos construir isso. Poderíamos melhorá-lo. Poderíamos criar algo ainda mais interessante com todo esse processo. Nós até construímos nosso sistema operacional completo com miniaplicativos, como você pode ver. Portanto, trata-se literalmente de um sistema operacional integrado ao sistema operacional do agente, e é possível perceber o potencial e o poder disso. Então, como você usa isso? Como

automatizar alguma coisa com isso? O que é GLM 5.2? Vamos direto ao assunto. Portanto, o GLM 5.2 é um

plano de codificação de modelo de IA chinês e é comparável a inteligências de ponta como, por exemplo, o Opus 4.8. Na verdade, é um grande avanço em relação ao GLM 5.1, e vem da Z AI, ou seja, do JPEO AI. Ele tem licença MIT e é de código aberto, disponível no Hugging Face, o que significa que as pessoas podem executá- lo localmente se tiverem uma configuração excelente.

Além disso, ele é comparável em benchmarks a outros modelos como o Opus 4.8, o 8 GT e o Gemini 3.1 Pro em praticamente tudo, o que é impressionante. Esta é a versão mais recente e poderosa do modelo Gemini, o Gemini 3.1 Pro do Google, e o GLM 5.2 está superando-o de longe em

todos os testes de benchmark. Isso é de deixar qualquer um boquiaberto! Então, se olharmos para os benchmarks aqui, temos o SWE e, por exemplo, o GLM 5.2 está no mesmo nível do Opus em termos de SWE. Está apresentando um desempenho superior ao do GPT 5.5 nesse aspecto. No teste de

bancada pós-treinamento, está superando o GPT 5.5. Na última prova da humanidade, está no mesmo nível do Opus 4.8. E, mais uma vez, superando o GPT 5.5. Então, se você está

pensando: "Ah, isso não é tão bom quanto o Chat GPT" ou "Não está no mesmo nível do Opus 4.8". Acho que hoje é o dia em que tudo mudou. E quando vi os parâmetros de referência, fiquei chocado. Mas eu fico meio que pensando: " Bem, sabe, eu só vou acreditar quando vir com meus próprios olhos." Mas aí eu

construí todas essas coisas com ele, como você viu antes. E é realmente incrível o que você pode construir com ele e como funciona, não é? Os benchmarks são um tipo de prova, mas aqui está outra. E aqui está tudo o que construímos com ele. E é super divertido e fácil de construir também. É muito legal. É um período realmente muito

interessante para simplesmente sair e construir coisas. E acho que com esse plano de codificação, fica ainda melhor. Então, como você começa a construir coisas com isso? Essa é provavelmente a pergunta que você está se fazendo agora. Vou mostrar-lhe várias maneiras de usar isto e como funciona. Então, existem

três maneiras pelas quais eu vejo isso em termos de construção de qualquer coisa. Em primeiro lugar, você tem o GLM 5.2 como painel de controle. Assim, você pode usar, por exemplo, a CLI da mesma forma que usaria a CLI do Claude e, em seguida, começar a construir isso. Assim, você pode digitar o que quiser em inglês simples. Em seguida, ele pode começar a

usar o código e ele será inserido em seu espaço de trabalho. E acho que essa é realmente a maneira mais eficaz e eficaz de usar isso. Por exemplo, se acessarmos o GLM 5.2 dentro do sistema operacional do nosso agente, ele terá esta aparência . É assim que você pode usá-lo. E é muito fácil

conversar com ele aqui dentro e ver tudo o que você construiu no espaço de trabalho. Assim você poderá retornar a tudo o que construiu. É fácil de ver e é exatamente igual a usar o Claude. Você simplesmente conversa com ele. Você não precisa ser um especialista em tecnologia. Isso é

ótimo porque você pode simplesmente digitar o que quiser em inglês claro. Ele dispara e constrói a estrutura. Não é necessário conhecimento técnico. Assim, você pode aproveitar um dos modelos de IA mais poderosos do mundo sem precisar ter conhecimentos técnicos. O segundo método que eu gosto é usar o agente Hermes. Assim, você

pode integrar o GLM 5.2 ao agente Hermes. Se você não sabe o que é Hermes, basicamente é um agente de IA de código aberto e você pode alterar sua programação. Então, ele pode sair e fazer coisas, e depois é um agente que pode construir coisas. Como faço para configurar? Basta usar o

comando de um clique aqui para instalá-lo. Como adicionar o novo modelo para o GLM 5.2? Depois de configurado, basta acessar o terminal , digitar "Hermes model" e, em seguida, alternar para "Z AI", que é o GMAN 5.2. É assim tão fácil

. Então, se você quiser configurar o agente Hermes, basta instalar com um clique, alterar o modelo e pronto, sem mais nem menos. Depois disso, você pode usá-lo como a API principal. Atualmente, existem algumas maneiras interessantes de usá-lo com o Hermes, e as possibilidades são muito mais criativas do que simplesmente usar a linha de comando. Então, a interface de linha de comando é ótima para construir coisas, mas se você quiser que ela realmente funcione no mundo real e faça coisas por você, deixe-me mostrar como isso funciona. Portanto, temos um

perfil de agente separado para o GLM 5.2 e podemos conversar com ele por meio dele. Podemos agendar tarefas e tudo mais. Também podemos conversar com ele. Assim, podemos conversar com nosso agente de IA dentro do chat. Também podemos

ativá-lo por voz, o que significa que podemos fazê- lo construir coisas e realizar tarefas para nós usando essa configuração do Hermes Javis que eu criei. Este é um agente de voz personalizado que ativa o Hermes e, em seguida, podemos ver todas as conversas que tive com ele, além de tudo o que construímos com ele, para que possamos visualizar e construir basicamente qualquer coisa com o Hermes Jarvis, e podemos usar o GLM 5.2 como o cérebro disso. Depois, temos o estúdio, onde você pode gerar imagens, vídeos, áudio, etc. E ele se torna ainda mais poderoso quando você começa a usá-lo dentro de uma mesa de mixagem. Essa é uma

funcionalidade nativa dos agentes Hermes. Se você nunca usou antes, já está integrado. Não precisa se preocupar com isso. Assim, o quadro camb é basicamente um sistema onde você pode atribuir tarefas a uma equipe de agentes. Assim, você pode inserir uma tarefa aqui, um agente orquestrador. Assim,

o líder de uma equipe de agentes Hermes, por exemplo, poderia ter um perfil geral como GLM 5.2 e, em seguida, delegar subtarefas a todos os outros membros da equipe. Então, se olharmos, por exemplo, para este vídeo que criamos, se olharmos, por exemplo, para esta postagem de blog que criamos, isso foi feito usando nosso quadro de tarefas do Content Machine aqui, então simplesmente adicionamos uma tarefa, ela é triada, as tarefas são delegadas e então acabamos com algo assim. O mais interessante disso tudo é que, em primeiro lugar, sim, você pode criar conteúdo incrível, como você pode ver, mas também, com todo esse sistema, ele é avaliado e aprimorado ao longo do tempo porque temos um avaliador aqui. Então temos uma equipe de agentes trabalhando juntos. Eles constroem coisas, eles criam

coisas. E isso é feito usando algo que eu chamo de máquina de conteúdo com Hermes. Então, o que você faria seria inserir o seu tópico, a chave, e a palavra-chave ou o tópico que você deseja criar. Em seguida, o escritor redige o texto, o que é feito por um agente da Hermes separado . Um editor aprimora o texto, que é um agente separado da Hermes. Então, temos um

juiz que controla a qualidade e diz: "Está bom. Pode publicar" ou " Está ruim. Devolvemos ao autor". É um ciclo iterativo, um ciclo de feedback positivo onde sua equipe de agentes trabalha em conjunto usando o GM 5.2. Tudo o que você precisa fazer é

inserir a tarefa. É simples assim . É isso, certo? E é assim que criamos este e este. Você pode estar se perguntando: "Como fica o vídeo finalizado ou como fica a postagem do blog publicada?". Deixe-me

mostrar um exemplo. Esta é a postagem do blog publicada. Nós a publicamos em nosso site, airprofit.com, como você pode ver, e é uma postagem de blog totalmente editada, lindamente redigida, que criamos usando o GM 5.2. Você pode estar se perguntando: "Como

fica o vídeo?". Aqui está um exemplo do vídeo, e isso é muito impactante porque está bem editado. Obviamente, o primeiro rascunho não era assim. Mas o juiz continua iterando e pedindo à equipe para aprimorar o trabalho até que esteja finalmente pronto . É impressionante quando você pensa

nisso. Então, essa é uma máquina de conteúdo e é assim que você pode usá-la. O primeiro método, se você quiser programar algo como um aplicativo, uma ferramenta, um site ou um jogo, é usar uma CLI. Se você quiser construir, por exemplo, um fluxo de trabalho com agentes, onde você tem uma equipe de agentes trabalhando juntos, use o Hermes com GLM 5.2, coloque- os como uma equipe naquela configuração de quadro CAM que acabamos de mencionar e, então, você pode automatizar qualquer coisa dessa forma. E

o método final é que você pode executar todo o sistema sozinho. Como isso funciona? Você pode usar algo chamado Lama. O Lama é basicamente um aplicativo gratuito que você pode baixar. Depois de baixá-lo, você vai em Modelos e seleciona o GLM 5.2, que recebe novos

modelos o tempo todo. E então você pode conectar isso com um único clique ao aplicativo CLA Code to Codeex. Ele pode alimentar o OpenClaw. Agente Hermes, Codeex e código aberto, certo? Então você também pode usá-lo dessa forma. Pessoalmente, recomendo as

opções um e dois, porque você não quer alterar as configurações do seu código Claw ou do seu agente Hermes para que ele fique fixo com algo como o Olama, mas você pode fazer como quiser, certo? Essa é a terceira opção. Entre essas opções, você pode criar e programar sites, jogos, aplicativos e ferramentas como fazíamos antes usando a CLI. Para usar o GLM 5.2 com o Hermes, por exemplo, você usaria este sistema, que é a opção número dois. Mas entre essas opções, você pode

criar e automatizar qualquer coisa que desejar. Incrível e impressionante quando você pensa nisso. Então, quando analisamos isso, o método antigo, como usar a API com o Claude Opus, por exemplo, ou o modelo Frontier, pode ficar bem caro e você fica preso a um modelo Frontier caro. O custo aumenta cada vez que você usa a API. Você acaba evitando tarefas grandes porque se preocupa com os tokens. Você precisa realimentar o contexto

todos os dias. Bem, porque ele esquece coisas, tipo, se eu entrar no Claw Desktop, ele já esqueceu tudo sobre mim. Além disso, você fica meio preso a um sistema, a um fornecedor. Se eles tirarem o Fable 5 do ar, como aconteceu recentemente, você fica sem sistema, dependendo daquele modelo que foi desativado. Com o GLM 5.2, você consegue resultados de nível Frontier,

mas mais baratos. Você pode executar tarefas longas livremente, porque recebe muitos tokens no Coding Blend. É incrível. E para tarefas de longo prazo, como construir tudo o que fizemos agora há pouco, você pode simplesmente dar acesso ao seu agente Hermes para o GM 5.2 . E como é de código aberto, se você tiver uma

configuração incrível (claro, você precisa de uma boa configuração local para executá-lo), você pode baixar e executar localmente, de graça e em privacidade. É realmente incrível. Algumas pessoas dizem: "Modelos baratos sempre significam pior". Mas você viu o quão poderoso isso é, certo? Você viu as coisas incríveis que conseguimos com isso e com o código aberto. O código-fonte está ficando

cada vez melhor. É realmente impressionante o que se pode fazer com ele. E, novamente, ele pode usar ferramentas e tudo mais. Algumas pessoas dizem: "Bem, os modelos de código aberto não são tão bons assim". Mas você viu que ele já está competindo com modelos de ponta . E se você observar a

velocidade com que esses modelos são lançados, verá que só está aumentando. Está ficando cada vez mais robusto, certo? Por exemplo, o GLM 5.2 foi lançado muito mais rápido depois do GM 5.1 do que a primeira versão do GLM. Ele está sendo

lançado cada vez mais rápido e se aprimorando cada vez mais por meio de iteração automática, porque é de código aberto, certo? Então, qualquer pessoa pode melhorá-lo e, como é um modelo de iteração automática, ele pode se aprimorar incrementalmente de qualquer maneira. E outras pessoas dizem: "Vou esperar até o próximo modelo ser lançado". Mas, honestamente, quem está aprendendo agora estará muito à frente de todos os outros quando, digamos, houver um vencedor final na área de IA. Então você Meu conselho sincero é: experimente agora, comece a usar, não volte a isso depois, comece a fazer isso agora e implemente imediatamente. Então, em termos

do que você aprendeu, você aprendeu a construir qualquer coisa com o GLM 5.2 também. Para tarefas de programação, use a CLI. Para, por exemplo, criação de conteúdo ou qualquer coisa de longo prazo, eu usaria uma equipe de agentes onde eles podem trabalhar juntos, como mostrei no painel de controle, para que possam realizar as tarefas. Você aprendeu a usar um modelo bastante simples para obter resultados de nível Frontier.

Você também aprendeu a integrar isso a um sistema operacional de agentes. E você aprendeu a controlar a qualidade disso tudo com um sistema de avaliação dentro de seus agentes de IA, certo? E você também aprendeu a ativar o Hermes por voz e usá-lo como um agente poderoso para automatizar qualquer coisa com o GM 5.2. Então, se você quiser obter meu sistema completo e fazer com que os agentes trabalhem para você diariamente, você pode adquirir meu sistema operacional de agentes dentro do painel de controle Profit. Ele transforma Claude, Kimmy e

GLM 5.2 em um único sistema com memória compartilhada, contexto compartilhado e um painel de controle único. Controle. Assim, seus agentes entendem seu negócio. Lembre-se, eu incluo cada novo modelo, como o GM 5.2, que torna todo o sistema mais

poderoso e robusto. E eu construí isso para que você possa obter o arquivo zip, todos os arquivos PROM, configurar a memória, participar de sessões de treinamento onde configuramos tudo juntos. Há 3.600 empresários usando nosso sistema operacional para agentes em conjunto. Você não precisa ser um especialista em tecnologia para configurar isso. Veja, por exemplo,

como a Amanda construiu o dela, e você pode personalizar o quanto quiser, o que é ótimo. O Ken construiu o dele. O Marlon também criou um painel incrível com o sistema operacional para agentes. O Nick criou uma configuração com isso. O Eric criou algo incrível e ficou super empolgado . Então, há muitas

pessoas obtendo ótimos resultados com isso. O Mike, veja isso também. Ele configurou o Mission Control dele, que eu sei que você sabe. O Rabbit também configurou o dele . O David configurou um escritório virtual com seus agentes trabalhando juntos. Se esses caras

conseguem, se eu consigo e se todos no grupo conseguem, Se você conseguir fazer isso, também conseguirá, certo? Então, eu definitivamente recomendo configurar isso. Se quiser, fique à vontade para acessar minha configuração no AirProfitfulBoard . Se você for à sala de aula, o Agent OS estará fixado no topo, na seção de atualizações diárias, e adicionamos novas atualizações todos os dias. Esta é a minha comunidade de automação para aprender e crescer com automação.

Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte. Eu pessoalmente respondo a essas perguntas com tutoriais em vídeo diariamente. Na sala de aula, você pode acessar todos os meus melhores treinamentos. Então, sempre que algo como o GLM 5.2 é lançado, adicionamos novos tutoriais e um guia completo passo a passo sobre como usá-lo. E no

calendário, você pode agendar uma sessão de coaching semanal, compartilhar a tela e configurar o sistema com todos os outros membros da comunidade. Além disso, no mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão desenvolvendo com agentes de IA, como o Agent Operating System e o GM 5.2, e tudo isso está dentro do AIProfitfulBoard. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acessar o AIProfitfulBoard. profitwarm.com. Obrigado por assistir.

Hoje vou mostrar como alcançar o primeiro lugar no ranking com o mecanismo SEO Everywhere, que é uma configuração poderosa com o agente Hermes e o GLM 5.2, baseado no que está funcionando para mim. Você pode ver, por exemplo, que aplicamos o mesmo sistema a este site e sua trajetória. É incrível. Você pode ver outro site que está crescendo, o CA profitbomb.com,

e está crescendo muito bem com todo esse sistema que vou mostrar a vocês, e é extremamente poderoso. Se você nunca fez SEO antes, se você quer obter mais tráfego orgânico, este é provavelmente o sistema mais poderoso e interessante que vi em 2026. Basicamente, o que temos são equipes de agentes trabalhando juntas para construir e automatizar processos, como vocês podem ver. Outra coisa legal é que você não só pode criar conteúdo que ranqueia no seu site, mas também pode criar conteúdo para diversas plataformas diferentes e, como vocês podem ver, também pode criar vídeos que ranqueiam bem. Então, se dermos uma olhada neste exemplo... Como você pode ver, se

digitarmos essa palavra-chave, estaremos em primeiro lugar para essa postagem específica e também para o nosso site, como você pode ver aqui. Também vamos nos posicionar bem com nossos vídeos. Então, você pode se posicionar duas vezes, várias vezes, usando este sistema e configuração. E você também pode ver, por exemplo, o posicionamento aqui e aqui. É um sistema realmente poderoso que você pode usar e com a ajuda de agentes da Hermes. É exatamente isso que

vou explicar hoje. E isso só se tornou possível com o novo sistema do GLM 5.2, porque agora você pode obter um plano de programação bastante acessível e integrá-lo a uma equipe de agentes, para não precisar se preocupar com tokens. Você também pode usar o plano de programação para automatizar e construir o que quiser. Então, deixe-me explicar exatamente como o Everywhere Engine funciona, para que você possa parar de escrever uma postagem no blog e simplesmente torcer para dar certo e direcionar uma equipe de agentes do GLM 5.2 para

palavras-chave de SEO e, assim, se posicionar no Google, na busca por IA e em vídeos, tudo ao mesmo tempo. Eu já mostrei a vocês com estudos de caso comprovados. Então, se vocês estão se perguntando como todo esse sistema e configuração funcionam, basicamente, temos uma equipe de agentes no Hermes Agent. Agora, se vocês estão se perguntando como configurar o Hermes Agent, basicamente, vocês podem acessar o GitHub deles. É um projeto de código aberto gratuito e vocês podem instalá-lo com um clique. É isso.

Literalmente, é só isso. Agora vocês podem estar se perguntando como configurar o Hermes Agent com o GLM 5.2. Então, tudo o que vocês precisam fazer é ir ao terminal e digitar "Hermes Agent", certo? Simples assim. E a partir

daí, o que faremos é ter uma equipe de agentes. Vários perfis de agentes diferentes trabalhando juntos para construir e automatizar o que quisermos com SEO. Então, se olharmos aqui, temos um diretor de vídeo e podemos ver todo o histórico dele, o que ele criou, os resultados e a avaliação dos vídeos que criou. Se olharmos aqui, Temos o criador de vídeos. Este é um agente que pode criar conteúdo em vídeo, esboçá-lo e depois produzi-lo, como você pode ver aqui, o que é incrível.

Também temos uma equipe de agentes de SEO. Temos um editor de conteúdo de SEO, um avaliador de conteúdo que analisa o conteúdo e emite um veredicto sobre se o considera bom ou não. Como você pode ver, temos um gerador de palavras-chave e um redator de blog. É como antigamente, quando tínhamos uma equipe de redatores e editores de conteúdo, etc. É parecido, só que não são mais humanos. É uma

equipe de agentes de IA trabalhando em conjunto para criar e automatizar o que quisermos, e tudo o que precisamos fazer é inserir um comando aqui. Literalmente, dizemos: "Ok, vá em frente e ranqueie para esta palavra-chave". Inserimos o comando aqui e nossos agentes de vídeo e SEO trabalham juntos para criar conteúdo de blog e vídeos que realmente ranqueiam, como já mostrei. É incrível. Você também pode criar Há coisas incríveis com o GM 5.2. Então, você pode ver um exemplo

de um sistema operacional real que foi construído e integrado com esses agentes de IA, mas não quero complicar as coisas, isso é um assunto à parte. Vamos nos concentrar em SEO agora. Então, você pode estar pensando: " Ok, por que fazer isso? Por que usar o Everywhere agora? Por que usar o Everywhere Engine?". Basicamente, os

rankings mudaram em 2026. Uma única postagem não é suficiente. Costumava ser simples: você escrevia uma postagem no blog, a classificava no Google e pronto. Não é mais assim, porque as pessoas que você está tentando alcançar não usam apenas o Google. Elas usam chatbots, Plexi, assistem a vídeos.

Elas querem uma resposta rápida em três lugares diferentes antes mesmo de confiarem em você. Então, uma única postagem em uma única plataforma te dá apenas uma pequena parcela da atenção. O Everywhere Engine resolve isso porque você fornece um tópico e uma equipe de agentes GLM 5.2 com Hermes produz o conteúdo. blog, vídeo e resposta pronta para busca por IA, para que você apareça em todos os lugares onde seu cliente potencial procura. Por exemplo,

aqui está outro exemplo. Se digitarmos esta palavra-chave, por exemplo, você pode ver nosso conteúdo ranqueando várias vezes, e também pode ver nosso conteúdo aqui ranqueando. Também podemos publicar conteúdo nas redes sociais. Por exemplo, nossa postagem no Reddit está ranqueando lá e nossa postagem no LinkedIn também. Podemos ranquear várias vezes para a mesma palavra-chave com peças de conteúdo exclusivas criadas por agentes de IA, porque eles trabalham em equipe para construir e automatizar tudo o que quisermos. Incrível, não é

? E, novamente, tudo o que você precisa fazer é inserir o tópico aqui. Agora, neste ponto, você pode dizer: "Ok, mas vamos lá...", que esse conteúdo não pode ser

muito bom. A questão é que você tem esse agente de julgamento controlando a qualidade e verificando para garantir que seja o melhor possível. Então, este é um sistema completo. Este é um sistema completo de SEO que construímos e você vai de uma palavra-chave para todos os lugares. O mecanismo é é um sistema de retransmissão de agentes GLM 5.2. Você fornece uma

palavra-chave, o trabalho é distribuído, o avaliador verifica a qualidade e o conteúdo é enviado para todas as plataformas. Então, você tem uma palavra-chave, faz a pesquisa, o sistema escreve e edita a postagem, e essas são equipes de agentes trabalhando juntas. Depois, há um avaliador que diz: "Está bom o suficiente?". Se não estiver , o processo recomeça. É um

ciclo iterativo. Se estiver bom o suficiente, publicaremos um post no blog. Começaremos a ter um bom posicionamento nos resultados de busca, assim como nos vídeos. Todo esse conteúdo é exclusivo e produzido pela plataforma. Esse é o mecanismo de conteúdo.

A equipe de agentes GLM 5.2 está no seu Hermes Campban. O mecanismo Everware é o que você faz com ele. Você pode direcioná-lo para palavras-chave para as quais deseja obter um bom posicionamento. Novamente, você pode perguntar: "Ok, o GLM 5.2 é

bom o suficiente para esse tipo de coisa?". Se compararmos o GLM 5.2 com o Frontier, você pode Veja que ele está no mesmo nível do Opus 4.8. Na verdade, ele

supera o GPT 5.5 em muitos aspectos. Então, se você olhar os benchmarks, ele supera o GT 5.5 e está no mesmo nível de ferramentas como o Claude Opus 5.8. A diferença é o preço,

certo? Veja o preço do Opus 4.8. Ok, veja o do GM 5.2. Uma

diferença enorme. É impressionante. Este também é um modelo de código aberto. Então, se você tiver uma configuração local realmente boa, poderá executá- lo localmente também. Você pode dizer: "Ok, Julian, parece bom.

E os resultados? E os resultados aqui?" Aqui está um exemplo de site que construímos, e você pode ver a trajetória. Ele praticamente foi de zero para um pico de 215 cliques por dia e está crescendo com o tráfego de SEO. Aqui está outro exemplo.

Este site estava com zero cliques por dia. E esse número chegou a um pico de 76. E, novamente, está crescendo em uma trajetória excelente. Então, este sistema funciona. Quer dizer , se você trabalha com SEO, provavelmente sabe quantas atualizações principais e de SEO houve este ano. E então, sabe,

este site passou por todas essas atualizações e continua firme e forte, com tráfego crescendo, algo que muitos sites com editores e redatores de conteúdo humanos não conseguiram. Este site cresceu mesmo com todas essas atualizações principais. E o motivo? Porque temos um sistema de controle de qualidade implementado. Então, você pode ver o crescimento do aprofit.com e também o crescimento

deste site. Ambos estão em uma trajetória muito boa. Agora, se você quiser uma configuração semelhante, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO na Goldie Agency ou clicar no link nos comentários. Oferecemos uma sessão gratuita de estratégia de SEO onde você pode obter um plano de domínio de SEO, descobrir os segredos da construção de links para SEO ou tirar todas as suas dúvidas. Você aprenderá as melhores práticas de construção de links. estratégia para o seu site

e você aprenderá como superar seus concorrentes com SEO. Se você quiser isso, também temos um curso gratuito aqui, então você pode ver. Temos um curso gratuito com 260 lições de SEO onde você pode aprender sobre todo esse tipo de coisa. Porque são todas coisas que eu pessoalmente ensinei e eu adoro. Você provavelmente pode perceber pela forma como estou falando que sou apaixonado por SEO. Eu amo

isso. Então, se dermos uma olhada aqui, isso é outra coisa que construímos com o GM 5.2. Então, se dermos uma olhada, é bem interessante, não é? Isso é algo que você não conseguiria fazer com nenhum modelo há um ano. E agora, olhe para isso.

É um jogo de mundo aberto completo que criamos, tipo um RPG. Sabe, eu costumava jogar jogos assim quando era mais novo e agora posso criá-los com um clique . O mesmo para isso. Aqui está outro exemplo de uma coisa bem legal que construímos. Aqui está uma pequena e legal lâmpada de lava. Se eu clicar na tela aqui,

você pode ver que ela borbulha. Isso é só uma brincadeira divertida . Mas você pode ver que não é bom apenas para SEO. Você pode usá-lo para criar aplicativos e ferramentas. É semelhante ao ClaudeCode nesse sentido. Então, vamos falar sobre o

SEO tradicional versus o Everywhere Engine. São duas coisas totalmente diferentes. O SEO tradicional era focado em uma palavra-chave por dia. Você escolhia uma palavra-chave, escrevia um post no blog, ranqueava no Google e somente no Google, nada de chat, sites complexos ou vídeos, esperava meses, na esperança de obter resultados com um post por vez, e o resultado era uma pequena parcela da atenção para aquela palavra-chave. O novo método com o Everywhere Engine permite que você ranqueie em todas as plataformas com uma única estratégia.

Você pode direcionar a equipe de agentes para a palavra-chave que deseja dominar, obter um post ranqueado no blog, publicá-lo em seus funis de vendas, obter conteúdo otimizado para buscas por IA, como chat, GPT e Plexi . Você também pode criar um vídeo correspondente e muito mais. Isso é único. Cada postagem sua é única e passa por controle de qualidade. E o resultado é que você se destaca em todos os lugares. Muitas pessoas me chamam de Sr.

Onipresente. Como fazemos isso? Usamos este sistema que você está vendo hoje. Esse é o poder disso. E então...

Você pode aparecer nos resultados de busca de vídeos do Google AI. Você pode classificar todos os itens de um mesmo tópico. Bem, algumas pessoas vão dizer: "A busca por IA está basicamente ultrapassando o SEO". Mas, basicamente, são a mesma coisa. Não importa onde as pessoas pesquisem, elas sempre estarão pesquisando. Os

seres humanos têm buscado desde o início dos tempos. Somos seres humanos naturais. Bem, sabe, para nós é natural buscar informações e aprender coisas. Portanto, se a tecnologia passar a usar IA, como está fazendo, não haverá problema. Vamos fazer o ranking lá. Se

mudar para vídeo, não há problema. Vamos fazer o ranking lá. Percebe como, basicamente, com esse sistema onipresente, não importa o que aconteça depois? Em qualquer busca humana, você estará bem posicionado, meu amigo, contanto que tenha um bom sistema, crie conteúdo de qualidade e seja consistente. Agora, outras pessoas dizem: "Bem, criar blogs, fazer vídeos, etc.,

para cada palavra-chave". É muito trabalho. Mas é por isso que você está pedindo à sua equipe de agentes para fazer isso por você. Então, um único tópico pode produzir tudo isso em uma única execução, como você viu. E aí outras pessoas vão dizer: "Bem, o Google não gosta de conteúdo de SEO com IA". O Google está produzindo

conteúdo de SEO com IA por conta própria, certo? Então, se olharmos para essa palavra-chave novamente, adivinhe o que ela me retorna? Isso me dá uma resposta de IA. Por que me dá uma resposta de IA recomendando a sala de reuniões de lucro com IA? Devido ao nosso conteúdo. Portanto, nosso conteúdo está sendo bem ranqueado por

IA dentro de IA, e o Google obviamente gosta dele, e gosta mais do que de muitos vídeos feitos por humanos e de muito conteúdo feito por humanos. Por exemplo, para a melhor comunidade escolar de IA, estamos no ranking várias vezes. Como estamos fazendo isso? Porque estamos usando aquele sistema que acabei de te mostrar. E por que o Google está fornecendo respostas de IA? Porque sabe

que as pessoas preferem respostas de IA quando o conteúdo é bom, quando há controle de qualidade e coisas do gênero. Então, esse é o poder disso tudo, e é um sistema incrível sobre o qual eu nunca vi ninguém mais falar. É algo muito singular, mas também muito poderoso. Muito obrigado por assistir. Esse é o sistema completo com Glem 5.2 e

agentes SEO da Hermes. Se você deseja planejar como alcançar um bom posicionamento em todos os lugares, pode agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Se você quiser obter meu sistema operacional de agente, que você pode ver aqui, você pode obtê-lo através do link do formulário de inscrição na descrição dos comentários ou acessar o bottom.com, onde temos um sistema completo. Temos até uma seção completa de SEO aqui.

Temos um agente de vídeo aqui. Se você gostou da ideia da prancha camb, nós temos uma aqui. De qualquer forma, se você quiser usar o Hermes diretamente ou com o Hermes Javis, também pode. Temos até um motor GM 5.2 conectado também. Assim, independentemente de como você queira usar a

IA, quaisquer que sejam os sistemas que você queira criar, independentemente do que surgir no futuro, este sistema ficará cada vez melhor. Então, se você quiser isso, está tudo dentro desta comunidade. Você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo a elas com videoaulas diárias dentro da sala de aula. Você terá acesso a todos os meus melhores treinamentos e aprendizados. Então, aqui você pode ir de iniciante completo a especialista. Se você

gosta de SEO com IA, temos um curso tutorial completo aqui. Se você gosta de automação com IA, o sistema operacional de agentes, você pode obtê-lo aqui. Bem, tudo o que você precisa para vencer com IA está aqui dentro. E outra coisa que eu gostaria de dizer aqui é que, como vocês podem ver, sempre que algo novo é lançado, como o G1 5.2, que acabou de sair com os benchmarks esta manhã. Sempre que algo novo desse tipo é

lançado, nós o incorporamos ao sistema. E o melhor de tudo é que você não precisa se preocupar com atualizações, porque eu te mantenho informado. Eu atualizo o sistema operacional do nosso agente diariamente para que você não precise se preocupar com isso. Agora, nas sessões de coaching, você pode participar de encontros semanais, fazer perguntas e obter suporte dentro da comunidade. Você pode conhecer pessoas na sua região que fazem esse tipo de coisa. E tudo

isso está disponível no Profit Boardroom, cujo link está na descrição dos comentários, ou acesse profit.com. Obrigado por assistir. Que bom te ver por aqui. Obrigado, senhor.

Tudo bem. Obrigado a todos por participarem hoje. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.