---
video_title: "New Hermes Agent OS is INSANE!"
video_id: NMcfnZcMjSU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMcfnZcMjSU
video_date: 2026-07-19T00:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Run 30+ AI Agents With One Command
  
  Discover how Hermes Agent OS transforms your workflow from manual prompting to managing an autonomous army of 30+ AI agents. This system uses a shared memory vault and specialized divisions to automate your SEO, outreach, and research effortlessly.
  
  00:00 - Intro: The Power of Agent OS
  01:12 - The 5 Divisions of Hermes
  01:38 - Automated Research with Radar
  02:03 - Outreach & Lead Gen
  03:00 - AI SEO & Content Squads
  03:25 - The Shared Memory Vault
  05:05 - Voice Mode & Real-time Builds
  06:13 - The New Judgment Release
---
O novo sistema operacional do Hermes Agent é insano, e digo isso no sentido mais literal possível. Um único comando, mais de 30 agentes de IA trabalhando simultaneamente . Atualmente, a maioria das pessoas que usam IA têm um chatbot aberto em uma aba. Eles digitam uma pergunta, esperam, copiam a resposta e repetem o processo para a próxima tarefa. É isso.

Esse é o fluxo de trabalho completo de 99% das pessoas no planeta atualmente. Eu não faço mais isso. Eu digito uma frase, ou simplesmente falo em voz alta, e ela é enviada para um exército. 14 estações diferentes. Um radar que monitora notícias sobre inteligência artificial 24 horas por dia, 7 dias por semana . Uma equipe de prospecção que alimenta um

fluxo constante de leads. Uma equipe de SEO que escreve e publica posts de blog por conta própria. E um cofre de memória que garante que nenhum desses agentes jamais se esqueça do que os outros acabaram de fazer. Há um ano, isso era apenas um agente em uma janela de bate-papo. Você era o gerente, o mensageiro e o arquivista, tudo ao mesmo tempo. Agora o agente se autogerencia

. Essa é a mudança. Não se trata de um modelo mais inteligente , mas sim de uma configuração mais inteligente. Eis por que isso é importante. Se você é quem está digitando todos os comandos, você é o gargalo.

Não importa o quão inteligente seja o modelo. No instante em que você para de digitar, para de funcionar. Não consegue observar um concorrente durante a noite. Não é possível enviar mensagens enquanto você estiver em uma chamada. É um gênio sentado em uma cadeira, esperando que você lhe entregue uma caneta. A solução é a organização. Cinco

divisões: comando, radar, divulgação, SEO e estúdio. Cada um funciona de forma independente, mas todos enviam dados para a mesma memória. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Deixe-me

explicar o que cada um deles realmente faz e como você pode usá-los para desenvolver algo concreto, como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Comece pelo radar. Chama-se Oráculo de Hermes. A cada 24 horas, verifica automaticamente as últimas notícias sobre automação com IA . Não é necessário dar nenhuma dica. Imagine que você

administra uma comunidade para donos de empresas, como a AI Profit Boardroom. Você poderia programar o radar para coletar todas as novas ferramentas de IA lançadas todas as manhãs e, em seguida, enviar essas informações diretamente para a central de conteúdo para que sejam transformadas em uma lição para os membros. É um tutorial diário criado sem que você precise mover um dedo. Depois, há o trabalho de divulgação. Esta ferramenta envia e gerencia e-mails e cria listas de leads a partir de um único comando. Se você

quisesse que mais pessoas se juntassem à Sala de Reuniões do AI Profit, poderia instruí-la a encontrar empresários que publicam online sobre dificuldades com IA e, em seguida, redigir um breve e-mail personalizado oferecendo-lhes um teste gratuito dentro da comunidade. Um único comando, uma lista completa de contatos e uma campanha de divulgação. Se você deseja realmente executar este sistema em vez de apenas ouvir falar sobre ele, a configuração completa do Hermes Agent OS está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. É o mesmo exército que acabei de te mostrar. Linha de comando, radar, divulgação, SEO, cofre de memória, tudo isso. Você recebe o arquivo zip completo, pronto

para instalar, sem necessidade de programação. Dentro da comunidade, já existem membros que utilizam exatamente essa configuração para automatizar pesquisas, conteúdo e divulgação para seus próprios negócios. Se você quer o Agent OS para o seu dia a dia, é aqui que você o encontra. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI profitboardroom.com.

Ok, voltando a como isso funciona na prática. A equipe de SEO também escreve por conta própria. Você insere uma palavra-chave e um estudo de caso, e o sistema escreve e publica uma postagem no blog com um clique, sem precisar fazer login em lugar nenhum. Imagine que a AI Profit Boardroom acabou de ajudar um membro a automatizar sua comunicação com a Hermes. Você insere essa vitória como estudo de caso, adiciona uma palavra-chave como "automação de divulgação com IA" e isso transforma essa única vitória em uma postagem de blog que pode trazer novos membros para a comunidade. Esse é um

resultado real transformado em conteúdo real automaticamente. Agora, aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Nada disso funciona sem memória. Cada agente do sistema registra suas atividades em um cofre compartilhado. Assim, se a equipe de divulgação enviar 10 e-mails, a equipe de SEO já ficará sabendo disso quando escrever a próxima postagem no blog. Imagine um arquivo,

só que cada gaveta se atualiza automaticamente assim que algo muda, e todas as outras gavetas podem ver a atualização instantaneamente. Normalmente, se você perguntar a uma IA o que você fez em um aplicativo totalmente diferente uma hora atrás, ela não terá a menor ideia. Simplesmente se esqueceu. Este sistema não esquece. Essa é a função principal do cofre, e ele não substitui o que você já paga. Trata-se de

organizar isso. Sua assinatura do Claude, seu acesso ao GPT 5.6, seu acesso ao Grok, cada um se torna um soldado no mesmo exército, comandado pela mesma linha, compartilhando a mesma memória. Você para de ficar alternando entre cinco abas do navegador. Você começa dando uma única ordem que atinge todos eles. É algo que a maioria das pessoas não

percebe que você pode fazer. Você pode criar perfis separados para cada modelo que usar e alternar entre eles dependendo da tarefa. Então, se o GPT 5.6 for lançado, você o insere como um perfil. Se você gosta de usar um modelo gratuito como o Hunyuan HY3, basta conectá- lo também. Portanto, você não está gastando

nada a mais nessa estação. Imagine que você queira um perfil para criar rascunhos rápidos de SEO em um modelo gratuito e um perfil mais robusto para dar o toque final em um modelo pago. Você não está preso a um único cérebro fazendo todo o trabalho da mesma maneira. Você está escolhendo a ferramenta certa para cada tarefa dentro do mesmo sistema. Você pode estar pensando: "Executar 10 agentes de IA simultaneamente não cria 10 vezes mais problemas para resolver?" Pergunta pertinente. Mas,

quando todos os agentes recorrem ao mesmo repositório de memória, todos soam como você. Mesma voz, mesmos padrões, mesmos objetivos. Assim, em vez de 10 freelancers aleatórios fazendo cada um o seu trabalho, você tem uma equipe que realmente sabe o que as outras estão fazendo. Existe também um modo de voz. Você pode literalmente falar com seus agentes em voz alta e eles respondem em tempo real, e o sistema pode construir coisas ao vivo enquanto você fala com ele. Imagine que você está analisando

ideias para uma nova página inicial da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você poderia simplesmente dizer em voz alta: "Crie uma página que mostre o que a automação com IA faz por uma empresa e liste os benefícios obtidos pela comunidade." Ele cria o conteúdo enquanto você fala, sem precisar digitar nada. Existe também um modo em que ele é ativado por uma palavra de ativação e fica apenas ouvindo em segundo plano. Então, digamos que você esteja gravando uma chamada com um potencial membro do Conselho de Administração do AI Profit e queira fazer anotações sem precisar parar para digitar. Basta deixar

o programa rodando em segundo plano e ele capta os detalhes enquanto você se concentra na conversa. As missões também podem ser executadas em paralelo, em vez de uma de cada vez. Existe um líder de esquadrão que planeja uma missão maior e distribui as tarefas individuais para um quadro, como uma espécie de lista de afazeres que diferentes agentes executam por conta própria. Imagine que você queira um novo vídeo e uma postagem no blog sobre uma vitória de um membro do conselho administrativo relacionada à IA (Inteligência Artificial) que gerou lucros. Um agente pode atuar como diretor, planejando a estrutura, outro constrói o vídeo em si , um terceiro verifica o trabalho finalizado antes de ser divulgado, da mesma forma que um editor verifica um rascunho antes de ser publicado. Os três trabalhando ao mesmo tempo,

sem ficarem em fila um atrás do outro. Agora, a atualização que acabou de ser lançada torna tudo isso ainda mais nítido. A Hermes acaba de lançar o que a equipe está chamando de versão Judgement. Duas grandes mudanças são importantes aqui. Primeiro, quando você define uma meta, ele verifica o próprio trabalho antes de informar que está concluído. Primeiro, ele executa as

verificações propriamente ditas. Assim, em vez de um agente afirmar que uma tarefa está concluída quando não está, ele a verifica da mesma forma que um bom funcionário verificaria duas vezes antes de entregar algo. Em segundo lugar, há uma nova combinação de inteligências artificiais que você pode ativar. Em vez de pedir a resposta a um único modelo , você pode ter vários modelos respondendo à mesma pergunta simultaneamente. E você consegue ver a resposta de cada um separadamente, e não misturada em uma única resposta misteriosa. Imagine que você está decidindo

como formular um novo título para uma promoção de inteligência artificial voltada para o lucro, ministrada em reuniões de diretoria. Você processa a mistura e vê três resultados diferentes, de três modelos diferentes, lado a lado, em vez de ter que adivinhar qual está certo. Além disso, os agentes agora podem ser executados totalmente em segundo plano enquanto você continua conversando sobre outra coisa, e você pode abrir uma pequena janela para observar o agente em segundo plano trabalhando em tempo real sem perder o ponto em que parou . Assim, se a equipe de divulgação estiver no meio de uma campanha, você pode dar uma olhada rápida e acompanhar o que está acontecendo enquanto cria conteúdo em outra janela. O sistema também acaba de identificar alguns novos locais onde pode aparecer. Agora

você pode ser contatado por meio de mensagens de texto no celular e por meio de uma rede mais ampla de agentes conectados. Assim, uma mensagem vinda de outro lugar pode ativar o Hermes para que ele a processe. Isso significa que o exército não está mais preso a uma única tela. Ele consegue aceitar uma tarefa independentemente de onde a solicitação tenha vindo. Vamos ampliar a perspectiva por um segundo, porque isso importa para além dos profissionais de tecnologia. Este sistema foi construído por

alguém que não é programador. Sem HTML, sem conhecimento de programação, apenas alguém resolvendo seu próprio problema com IA e compartilhando a solução. E já existem mais de 200 casos documentados de sucesso de pessoas sem conhecimento técnico que utilizaram exatamente a mesma configuração. Proprietários de empresas, não desenvolvedores. Se eles conseguem fazer isso, você também consegue.

Eis o que muda depois de configurar isso . Você deixa de ser aquela pessoa que faz tudo manualmente. Você se torna aquele que aponta o exército na direção certa. O radar se encarrega de manter-se atualizado. A equipe de mobilização se encarrega de encontrar pessoas. A equipe de SEO cuida da

redação. O estúdio é responsável pela criação de imagens, vídeos e até mesmo jogos simples, tudo a partir de instruções básicas. E o cofre de memória garante que nada se esqueça de quem você é ou do que você já construiu. Se você não entende nada de tecnologia, comece com apenas uma estação. Selecione o radar e deixe que ele busque notícias diárias com inteligência artificial para você antes de você mexer em qualquer outra coisa. Se você já utiliza

algumas ferramentas de IA diferentes separadamente, comece integrando-as em uma única linha de comando para que finalmente consigam se comunicar entre si. Se você já administra uma comunidade ou um negócio, comece com a equipe de divulgação, pois é ela que economiza mais tempo de trabalho prático . E se você já estiver mais avançado, ative a combinação de modelos, para nunca ficar dependendo apenas da opinião de uma única IA . A verdade é que, na primeira vez, é preciso um pouco de configuração . Não é instantâneo. Você está

passando de ser quem executa a tarefa para ser quem gerencia uma equipe que a executa. É uma mudança e tanto, e leva alguns dias para se acostumar . Mas, uma vez que o cofre de memória esteja funcionando e seus agentes estejam se comunicando entre si, você para de se repetir a cada sessão. E essa é a parte que realmente economiza mais tempo a longo prazo. Então, esse é o sistema operacional Hermes Agent, totalmente atualizado, com cinco divisões, uma memória compartilhada e um sistema construído por alguém sem conhecimento técnico que milhares de outras pessoas sem conhecimento técnico já estão utilizando. Se você deseja que a configuração completa seja feita

para você, o arquivo zip com todo o sistema operacional do agente está pronto para ser instalado dentro da sala de reuniões do AI Profit. Tudo o que acabei de mostrar para você, a linha de comando, o radar, a equipe de divulgação, a equipe de SEO, o cofre de memória, está tudo lá dentro. Juntamente com tutoriais diários que explicam passo a passo como configurar cada componente. Já existem membros que utilizam o Hermes para suas próprias atividades de divulgação e criação de conteúdo, então você não está sozinho nessa jornada. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. E se você

quiser todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, gratuitamente, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, além de acesso a uma comunidade de 85.000 membros que já estão usando IA para economizar tempo em seu próprio trabalho. Links nos comentários e na descrição. Esse é o Comando do Agente Hermes OS 1, um exército inteiro e uma memória que nunca o deixa esquecer quem você é.