---
video_title: "Hermes Agent Desktop vs Web UI: Which Wins?"
video_id: yXQp7bSN3I4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXQp7bSN3I4
video_date: 2026-05-13T06:45:02+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Open WebUI vs Hermes Desktop: Best Setup for Using Hermes Agent (Pros, Cons, and Team Access)
  
  Julian answers an AI Profit Boardroom question comparing Open WebUI vs the Hermes Desktop app for using Hermes Agent, explaining why most people should avoid the terminal UI and use a friendlier interface. He shows that Open WebUI is simpler and feels like ChatGPT but doesn’t natively surface Hermes features like skills, prompts, knowledge, persona, memory, models, message tracking, channels, or scheduled tasks, while Hermes Desktop provides deeper customization, smoother Hermes integration, office view, gateway connections, profiles, and unified session history across CLI/API/TUI. He recommends starting with Hermes Desktop for day-to-day use, but notes Open WebUI’s key advantage is multi-user access with permissions for teams. He also plugs a full guide inside the AI Profit Boardroom community with prompts, SOPs, and a 30-day roadmap.
  
  00:00 Open WebUI vs Desktop
  00:24 Open WebUI Setup
  01:14 Why Not Terminal
  02:17 Side by Side Comparison
  03:16 Desktop Features Edge
  04:11 Office View and Tools
  04:54 Recommendation and Mindset
  06:08 Deep Dive Desktop Dashboard
  07:11 What Desktop App Is
  07:46 When Open WebUI Wins
  08:22 Boardroom Guide and Community
  09:48 Live Q&A and AI Stack
  10:34 Wrap Up and Focus
---
Então, entre usar a interface web (WebUI) e o Hermes Desktop, qual é a melhor opção? Essa foi, na verdade, uma pergunta que recebemos da sala de reuniões do AI Profit. Como podem ver, tivemos uma pergunta na comunidade sobre aplicativos de desktop para o Hermes versus interface web aberta. Qual é o mais recomendado? O que estamos usando? E alguma dica sobre como abordar

tudo isso, como configurar corretamente? Então, se você nunca usou a interface web aberta, ela se parece com isto. Agora, você pode se conectar diretamente ao seu agente da Hermes. Então, na verdade, eu tenho o Julian, que é o meu perfil de agente da Hermes, configurado diretamente com a Hermes, certo? Agora, se você olhar na página do WebUI aberto, verá que não há detalhes para o agente Hermes, certo? Então, está escondido. Então, como faço para

configurar isso? Como faço para isso funcionar? O que você precisa fazer é configurar a integração da interface web aberta, conforme as anotações da News Research, aqui mesmo. Eles têm um guia completo sobre isso aqui. E então você pode configurar tudo isso com um único comando usando este aqui, certo? Essas

são duas maneiras diferentes de gerenciar um agente da Hermes diretamente. Agora, vou explicar exatamente qual é o melhor, como usá-los, etc. Então, tenho o Hermes Desktop configurado aqui e o Hermes Open WebUI aqui. E podemos testá-los juntos e ver qual deles oferece o melhor resultado. Agora, uma coisa que eu gostaria de observar aqui é que, como algumas pessoas dizem, "Por que você não usa o Hermes diretamente no chat?

Por que você não o usa na TUI, a interface de usuário do terminal?" A questão é a seguinte: compare isso, que é ótimo para pessoas da área técnica, ótimo para desenvolvedores, mas 99% das pessoas não são programadoras, não são desenvolvedoras e não sabem usar um terminal, certo? Assim, usar a interface de usuário para desktop ou a interface web aberta é muito mais fácil para organizar esse tipo de coisa e para ter uma interface amigável para o usuário. É quase como se você estivesse usando todo o poder do agente Hermes, que é incrivelmente poderoso, não é? Crazy Pro - é o agente de IA mais popular e provavelmente o mais poderoso do mundo atualmente. E você compara o uso dele aqui com o uso

aqui. Certo, qual é o mais fácil de organizar? Claro, é o tema de desktop Hermes. Qual é o melhor para usar no dia a dia? Vai ser assim para 99% das pessoas, certo? Portanto, essa é a

principal diferença que estamos analisando aqui, e é por isso que você usaria a interface web aberta ou o ambiente de desktop Hermes em vez da interface de usuário do terminal . Então, agora que esclarecemos isso , vamos analisar as diferenças entre os dois, certo? Então, é isso que eu diria, certo? As pessoas que estão tendo sucesso com IA agora não são as mais inteligentes que eu conheço, certo? Foram eles que escolheram a configuração certa e seguiram em frente. Então,

o que vocês podem ver aqui é a interface Open Web UI e este é o ambiente de trabalho Hermes. Então, vamos compará-los lado a lado. Então, vocês podem vê-los aqui, certo? Então, a primeira coisa que eu diria, se você olhar para elas lado a lado, é que a interface de usuário do Hermes Open Web UI é mais simples, certo? E isso dá a impressão de que você está usando o ChatGPT ou algo parecido, não é?

Por outro lado, se você der uma olhada no Hermes Desktop, verá que ambos são complementos gratuitos que podemos usar diretamente. Se você observar os dois, verá que eles têm pesos muito diferentes. Você tem muito mais opções de personalização na versão para desktop, não é? Portanto, você tem muito mais opções de personalização com a interface para desktop, enquanto que, por exemplo, algo como o Hermes Open Web UI, parece muito básico. Você não pode controlar tudo. Só tem o seu

histórico de conversas e as conversas em si. É só isso mesmo. Agora, se analisarmos essas duas opções, também está certo? Temos integrações aqui, e podemos carregar arquivos e coisas do tipo. Mas, se você observar a configuração real no aplicativo Hermes para desktop, verá que todas as suas habilidades serão carregadas automaticamente. Então,

se você olhar para "This is Hermes Open Web UI" aqui no lado esquerdo, certo? E você percebe como ele não absorve as habilidades, os comandos, o conhecimento, os modelos, etc., automaticamente. Por outro lado, se você der uma olhada no Hermes Desktop, por exemplo, verá que todas as minhas habilidades estão carregadas. Isso carrega a persona. A

memória já foi carregada, certo? Ele consegue até mesmo se lembrar de quantas mensagens enviamos. Então, você obtém uma integração muito mais tranquila, não é? Portanto, a interface web aberta do Hermes não foi projetada especificamente para funcionar com o Hermes. Ele foi projetado como uma forma prática de usar vários modelos diferentes. Por outro lado, se você analisar o Hermes

Desktop, ele fornece muito mais informações, como memória, personas, habilidades, modelos, etc. Além disso, considerando a configuração aqui, é possível executar o Office com o Claude 3D, certo? E o que isso significa essencialmente é que você pode ter uma visão do escritório com seus agentes de IA. Então, você pode ver seus agentes dentro de um escritório, nesta seção aqui, se você configurar. Por outro lado, por exemplo, dentro da interface Open Web UI, você pode ver que é muito mais simples. Você simplesmente não

consegue esse tipo de configuração diretamente. Agora, se você tiver alguma dúvida, fique à vontade para publicá-la no chat. Vamos ver o que temos aqui. Christopher diz: "O Terminal é péssimo para copiar e colar." Sim, concordo plenamente com isso também. Então, é muito mais fácil de usar, como

a interface do usuário e coisas do tipo. E [bufa] então, obviamente, você ganha muito mais ferramentas, e é muito mais fácil organizar seus canais aqui, certo? Então, você vê que tem essa seção de entrada. Em geral, eu recomendaria usar algo como o Desktop em vez do Open Web UI, porque você obtém muito mais opções de personalização. Eu também acho que a experiência é melhor e o aplicativo fica mais focado em um computador. Essas são, portanto, as maiores

diferenças. Bem, algumas pessoas vão dizer coisas como, por exemplo, que o aplicativo para desktop e a interface web aberta são produtos concorrentes. Você precisa escolher um. Na verdade, acho que essa é uma crença limitante, porque eles não são realmente concorrentes. São apenas duas maneiras diferentes de usar exatamente o mesmo motor, certo? E usar

um não impede você de usar o outro. Se você observar meus vídeos e quando mostro coisas assim, verá que uso de tudo, porque gosto de testar tudo. Gosto de aprender coisas novas. E também, quanto mais você aprende, mais você usa e testa suas coisas, mais suas habilidades melhoram, certo? Portanto, você não precisa escolher entre um ou outro.

Outra coisa que eu gostaria de dizer é que algumas pessoas afirmam que esse tipo de conteúdo é exclusivo para desenvolvedores e programadores. Mas o Agente Hermes funciona em chat normal, certo? E se você usar algo como o Desktop, poderá ver como é fácil usar o Chat GPT. Está muito bem integrado, como você pode ver. Muita gente diz: "Vou configurar a área de trabalho e abrir a interface web quando tiver mais tempo." Mas, para as

pessoas que configuram isso hoje, elas estão construindo sistemas que lhes economizam horas todos os dias. Portanto, cada dia de espera é mais um dia em que você pode disciplinar melhor a sua mente. Mas a configuração leva menos tempo do que assistir a algo na Netflix. Você consegue fazer isso em 30 minutos, ou algo parecido. Agora, você também pode ver aqui dentro do chat que podemos gerenciar nossos horários. Isso é realmente muito

legal dentro do Hermes Desktop. Novamente, você não encontra isso na interface Open Web UI. Você tem essa seção de espaço de trabalho, mas, novamente, ela não encontra nenhum conhecimento, não encontra os prompts, as habilidades, as ferramentas. Ele não se integra naturalmente com o Hermes Agent, mesmo quando você usa o adaptador, que foi o que fizemos aqui. Então, é que você simplesmente não tem tanta opção de personalização. Agora,

você também pode agendar tarefas aqui . Você tem os gateways, então consegue visualizar todas as suas diferentes plataformas de mensagens. Você tem suas memórias, então pode adicionar novas memórias, perfil de usuário, fornecedores, etc. Depois, você tem a persona, então pode mudar a personalidade do seu Agente Hermes, as habilidades, os modelos, o escritório, etc., certo? Até mesmo os perfis, para que você

possa gerenciar vários perfis diferentes. Você pode ver aqui, por exemplo, que temos uma equipe inteira de 20 agentes de IA diferentes que configuramos com o Hermes, o que é muito legal. Você pode ver todo o seu histórico anterior em todos os seus diferentes canais, ou seja, CLI, API, TUI, certo? Interface de usuário do terminal, inferência de linha de comando e também a API, certo? Portanto, independentemente de como você use o Hermes, todas as sessões serão registradas aqui, o que também é muito legal. Então, sim. Você pode

perguntar: "O que é o aplicativo Hermes Desktop?" Bem, é apenas um programa que você instala no seu computador, como qualquer outro aplicativo. Você pode baixá-lo na página de lançamentos do GitHub. Ele te guia passo a passo na configuração do agente, certo? Isso simplesmente oferece uma maneira organizada de gerenciar. É

como o painel de um carro, não é? Você não precisa saber o que está acontecendo debaixo do capô. É só sentar no banco do motorista e dirigir. E é para isso que serve o aplicativo para desktop, certo? Ele foi projetado para pessoas que querem começar a trabalhar rapidamente sem precisar tocar em um terminal, certo? Então, o que você encontra aqui é

uma instalação guiada, uma interface de chat intuitiva, histórico de sessões, gerenciamento de memória, painel de ferramentas, agendamento de tarefas, conexões de gateway e troca de perfis, o que é muito legal. Uma das coisas interessantes sobre a interface web aberta é que você pode compartilhar o acesso com vários usuários. Então, essa é uma das maiores diferenças, certo? Por exemplo, se você tiver uma equipe e todos os membros quiserem gerenciar um agente, você pode configurar permissões e grupos de usuários. Você não pode fazer isso com o Hermes Desktop. Portanto, essa é uma grande

diferença. É como se você pudesse realmente dar acesso à interface web para toda a sua equipe , algo que não é possível com o Hermes Desktop. Portanto, se você gerencia uma equipe e precisa de várias contas de usuário, o Hermes Open Web UI é a melhor opção. Então, eu começaria com ambos, mas começaria com o aplicativo para desktop. Se você realmente acha que precisa da interface Open Web UI, então use essa. E se você quiser um

guia completo sobre como eles funcionam, etc., então o que eu vou fazer é inserir este guia completo na Sala de Lucro com IA. Ele contém mais de 100 instruções sobre como usar o Hermes Desktop e o Hermes Open Web UI. Compara ambos lado a lado. Também fornece um procedimento operacional passo a passo e um roteiro de 30 dias para implementar isso em seu negócio.

Então, se você quiser um guia completo sobre isso ou os links, etc., você pode encontrá-los na Sala de Lucro com IA. E esta é a minha comunidade, nós publicamos tutoriais novos diariamente e todo tipo de conteúdo semelhante. Muita coisa na Hermès. Temos uma comunidade incrível onde você pode fazer perguntas e eu criarei um vídeo sobre isso, como você vê hoje. Você também pode

solicitar automações personalizadas e eu as criarei para você. Dentro do mapa, você pode se conectar com pessoas da sua cidade usando agentes de IA como este. Você também pode entrar em contato comigo . Dentro do calendário, você recebe chamadas de coaching semanais. Você terá direito a quatro sessões de mentoria por semana, onde poderá participar, compartilhar sua tela, conhecer outras pessoas, etc. E

tudo isso dentro da Sala de Lucro com IA. Temos também mais de 156 páginas de vitórias e depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso dentro da Sala de Lucro com IA, como você pode ver aqui. Então, esta é simplesmente uma comunidade de 3.000 pessoas que estão todas aprendendo, todas construindo com automação de IA, todas aprendendo como crescer e escalar com isso. E eu acho incrível que possamos ter uma comunidade tão fantástica onde todos nos apoiamos e nos ajudamos mutuamente, como você pode ver.

Então, fique à vontade para pegar o link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala do Bot de Lucro com IA. Karen diz: "Olá Julian, que bom te ver por aqui. Os novos avatares digitais são incríveis. Muito obrigada." Também temos muito treinamento sobre isso dentro da Sala de Treinamento de Bots de Lucro com IA . Se você acessar a sala de aula virtual

e depois consultar o manual, verá que temos um tutorial completo e um procedimento algorítmico passo a passo para usar avatares. Você já usou o Shopify MCP? Não, eu não uso muito o Shopify, então não o utilizei. Hermes versus engenharia reversa. Você está se referindo a um aplicativo específico ou ao que é engenharia reversa? Provavelmente não estou

ciente disso, mas o mundo da IA ​​evolui rapidamente. Qual é a sua pilha de IA atual? Então, estou usando bastante o agente Hermes e bastante o ambiente de desktop Claude. É extremamente potente também. Então, essas são as minhas duas principais assinaturas no momento. É isso que

eu gosto de usar agora, então, sim. O motivo pelo qual prefiro manter tudo simples é porque quero me concentrar em dominar algumas ferramentas. E também, não acho que você precise de uma pilha enorme. Acho que você precisa aprender a usar essa pilha de tecnologias de forma eficiente. São duas coisas diferentes, por isso tenho apenas um pequeno conjunto de habilidades e ferramentas escolares que utilizo e, a partir daí, vou desenvolvendo o resto.