---
video_title: "Google AI Studio + Gemini 3.5 Flash Lite Is INSANE!"
video_id: 8UF2MtobhVU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8UF2MtobhVU
video_date: 2026-07-23T05:00:19+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google AI Studio + Gemini 3.5 Flash Lite Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google Gemini 3.5 Flashlite: The Fastest AI Model Ever!
  
  Google just released Gemini 3.5 Flashlite, a lightning-fast model capable of processing 350 words per second to streamline your business automation. Learn how to leverage this new technology for landing pages, social media, and lead follow-ups to save hours every day.
  
  00:00 - Intro
  00:07 - Gemini 3.5 Flashlite Speed
  01:11 - Business Benefits of Fast AI
  01:47 - Performance Benchmarks
  04:02 - 3 Prompts for Rapid Growth
  06:22 - Why You Need AI Automation
  07:26 - Free AI Success Lab Access
---
O Google AI Studio Plus Gemini 3.5 Flashlight é incrível. O Google acaba de lançar três novos modelos de IA, e um deles é o modelo Gemini mais rápido já criado. Chama-se Lanterna Gemini 3.5 . A velocidade de leitura é de 350 palavras por

segundo. Leia isso novamente devagar. 350 palavras por segundo. Isso é mais rápido do que você consegue ler esta frase em voz alta. O Google anunciou isso em 21 de julho. Tulsi Doshi, que lidera a

equipe Gemini, fez o anúncio pessoalmente. Ela não lançou apenas um modelo, ela lançou três. Gemini 3.6 Flash, Gemini 3.5 Lanterna e Gemini 3.5 Flash

Cyber. Vamos voltar um pouco atrás. Em maio, durante o grande evento para desenvolvedores do Google, eles lançaram o Gemini 3.5 Flash. Os empresários adoraram porque era rápido e barato. Mas dois meses depois, o Google

já o havia substituído. Essa é a velocidade com que estamos lidando aqui. 2 meses, não 2 anos. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie

lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Eis por que isso é importante. Se você administra uma empresa, não precisa da inteligência artificial mais sofisticada do mundo para responder a um e-mail de um cliente. Você não precisa da IA ​​mais inteligente para selecionar um lead. Você precisa de algo rápido, algo barato para executar em grande escala e algo que não fique lento quando você o sobrecarregar com mil tarefas em um único dia. Foi exatamente para isso que a

lanterna foi criada. Pense nisso da seguinte maneira . Imagine que você é dono de uma loja. Você não contrataria seu gerente mais inteligente e mais caro para ficar na porta cumprimentando cada cliente. Você contrataria alguém rápido, confiável e fácil de integrar à equipe. Essa é a Lanterna. É

o recepcionista. Foi projetado para funcionar em alta velocidade o dia todo, sem perder o ritmo. Agora, vamos falar de números, porque os números aqui são impressionantes. O Google testou a lanterna em comparação com o modelo mais antigo, a lanterna Gemini 3.1 . Em um teste chamado Terminal Bench,

que verifica o desempenho de uma IA na execução de tarefas computacionais reais, o novo modelo obteve uma pontuação de 54%. A versão antiga obteve 31%. Isso é quase o dobro. Em um teste de memória de longo prazo chamado GDM-R, que verifica o quão bem uma IA se lembra de detalhes de uma conversa anterior, o novo modelo atinge 72,2%. 2%. A

versão antiga atingiu apenas 60,1%. E em um teste de tarefas empresariais chamado GDP Val, o novo modelo obteve 1140 pontos. O modelo antigo obteve 642. Não é um salto pequeno. Esse é o modelo que quase dobrou em uma categoria.

Esta é a parte que realmente me chamou a atenção. A lanterna não apenas superou a lanterna antiga. Em algumas tarefas, ele também superou o modelo Gemini 3, maior e mais caro . Em um teste de programação chamado SWEBench Pro, o Flash-Light obteve uma pontuação de 54,2%. 2%. O

modelo mais antigo e maior obteve apenas 49,6%. Em um teste realizado em computador chamado OSWorld, o Flash-Light atingiu 74%. O modelo maior atingiu 65,1%. Assim, o modelo menor, mais barato e mais rápido agora está superando o modelo mais antigo e maior em tarefas reais. Essa é toda a história da IA ​​em 2026. Dispositivos menores e

mais rápidos estão cada vez mais próximos de dispositivos mais inteligentes. E quando o mercado se iguala aos demais, o preço cai para todos. Agora, vamos fazer uma pausa aqui porque eu quero te ajudar a usar isso para construir algo concreto. Digamos que seu objetivo seja aumentar o lucro da área de inteligência artificial no conselho administrativo. Essa é uma verdadeira comunidade. Então, vamos usá-

lo como exemplo. Veja como você pode usar o Google AI Studio hoje mesmo. Ao vivo na sala de reuniões de lucros da IA. Explicamos exatamente isso aos nossos membros. Mostramos como transformar um modelo rápido e barato como uma lanterna em uma máquina de geração de leads, uma máquina de conteúdo e uma máquina de acompanhamento. Tudo isso funcionando em

segundo plano enquanto você se concentra nas partes do negócio que só você pode fazer. Se você deseja instruções precisas, configuração exata e alguém para verificar seu trabalho, é para isso que servem as sessões de coaching. Nos reunimos quatro vezes por semana. Analisamos as ferramentas assim que elas mudam e você pode fazer perguntas ao vivo sobre sua própria configuração. Links nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

Certo, vamos voltar ao assunto porque há mais coisas aqui e isso importa. Vamos discutir exatamente como você usaria isso para desenvolver uma comunidade como a sala de reuniões de lucro com IA, passo a passo, com instruções reais. Aqui está o primeiro. Este fluxo de trabalho foi desenvolvido para transformar uma página em branco em uma landing page que realmente leva as pessoas a participarem do programa de lucros com IA, sem a necessidade de contratar um redator ou ficar horas olhando para uma tela. A mensagem seria esta. Escreva o texto da página de destino para a

sala de reuniões de lucro com IA. Explique que se trata de uma comunidade para empresários que estão aprendendo sobre automação com IA. O curso aborda as quatro sessões semanais de coaching, os tutoriais diários passo a passo , os roteiros de 30 dias e a biblioteca de prompts. Explique como isso ajuda alguém a obter mais leads e mais clientes usando IA. Mantenha cada frase curta e simples. Termine com um

motivo claro para se inscrever hoje. O resultado é uma landing page completa, pronta para publicação em minutos, escrita para converter visitantes em novos membros sem qualquer dúvida sobre o que dizer. Aqui está o segundo. Este fluxo de trabalho foi desenvolvido para preencher o topo do funil, atraindo novos visitantes para a sala de reuniões de lucros com IA todos os dias, sem que você precise escrever uma única postagem manualmente. A mensagem seria esta. Escreva

três posts curtos para redes sociais promovendo a sala de reuniões de lucro com IA. Cada postagem deve destacar um benefício específico que os membros obtêm, como respostas mais rápidas a leads ou acompanhamentos automatizados. Use uma linguagem simples, um tom amigável e termine cada postagem com um convite para participar. Faça com que cada postagem seja diferente para que não pareçam repetidas ou copiadas. O resultado são três atualizações prontas para publicação, criadas para direcionar novo tráfego para a comunidade, feitas em segundos em vez de uma tarde inteira.

Aqui está uma terceira, e esta é a que realmente fecha o ciclo. Este fluxo de trabalho foi desenvolvido para reconquistar pessoas que visualizaram a sala de reuniões de lucro com IA, mas nunca se inscreveram, transformando leads frios em membros pagantes. A mensagem seria esta. Escreva uma sequência de três e-mails de acompanhamento para alguém que visitou a página da sala de reuniões de lucro com IA, mas não se inscreveu. Lembre-os do que eles recebem: as sessões de mentoria, os tutoriais, o roteiro de desenvolvimento e a comunidade. Lide com a objeção de que

eles estão muito ocupados para aprender IA agora. Mantenha um tom cordial, sem ser insistente, e termine cada e-mail com uma indicação clara do próximo passo. O resultado é uma sequência completa de acompanhamento que funciona silenciosamente em segundo plano, transformando possíveis candidatos futuros em membros ativos, enquanto você literalmente não faz nada. É aí que reside o verdadeiro poder. Não se trata de ter a IA mais inteligente do mundo. Trata-se de

ter algo rápido e barato o suficiente para executar essas pequenas tarefas repetidamente ao longo do dia, sem comprometer o andamento. Se você já está automatizando partes do seu negócio, este é o sinal para verificar sua configuração. Se você montou algo em um modelo mais antigo alguns meses atrás, pode ser que já esteja mais lento e mais caro do que os modelos disponíveis hoje. Vale a pena conferir. Eis a parte honesta. Nem todas as

empresas precisam aderir a isso no instante em que for lançado. Alguns de vocês ainda estão aprendendo o básico, e isso é normal. Mas a diferença entre as empresas que usam ferramentas como essa e as que não usam vai continuar aumentando. Não porque a IA seja mágica, mas sim porque ela economiza horas reais todos os dias. E essas horas se acumulam rapidamente. Se você quer

ajuda para transformar ferramentas como o Gemini 3.5 Flashlight em um verdadeiro motor de crescimento para o seu negócio, é para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Aqui dentro, não falamos apenas de IA. Nós nos reunimos e criamos as landing pages, os leads qualificados e o conteúdo que atrai mais pessoas para o seu negócio. Todas as semanas, realizamos quatro sessões de coaching onde analisamos exercícios como os que você acabou de ouvir ao vivo, para que você possa copiá-los e usá-los no mesmo dia. Você recebe tutoriais diários assim que

ferramentas como essa são atualizadas. Uma biblioteca completa de sugestões prontas para uso e um mapa de membros para conectar-se com outros empresários próximos a você que fazem o mesmo . Isso não é teoria. É exatamente o sistema que usamos para desenvolver nossa própria comunidade. Links nos comentários e na descrição ou acesse apiprofitboardroom.com.

E se você quiser ainda mais, também oferecemos algo totalmente gratuito chamado Laboratório de Sucesso em IA. Dentro deste documento, você encontrará todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA . Assim como na página inicial e nas instruções de acompanhamento que mostro hoje, você receberá as anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de pessoas que estão descobrindo tudo isso juntas. Os links estão nos comentários e na descrição. No fim das contas, ferramentas como essa não têm realmente a ver com a tecnologia. Já estava na hora. Tempo que você recupera

para passar com sua família. Você terá tempo para investir no crescimento das partes do seu negócio que realmente precisam de um toque humano. O Google não lançou apenas um modelo mais rápido esta semana. Eles liberaram um pouco mais de tempo no seu dia.