---
video_title: "New FREE Google AI Marketing Agent (Pomelli)"
video_id: 6tpLSNrXUZw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tpLSNrXUZw
video_date: 2026-06-03T04:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Pomelli Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build a Full Brand in 1 Minute with Google's Free AI Tool
  
  Discover Pomelli, a powerful new free tool from Google that builds your entire brand, website, and ads using AI. Learn how to generate a professional business DNA, create AI photo shoots from a single image, and launch marketing campaigns instantly.
  
  00:00 - Intro to Pomelli
  00:41 - Building Your Business DNA
  02:46 - Setting Up Your Catalog
  03:10 - AI Photo Shoot Trick
  04:26 - AI Website Builder
  05:21 - Creating AI Ad Campaigns
  06:50 - Generating Your Brand Book
---
Novo agente de marketing de IA gratuito do Google. Hoje, vou mostrar a vocês uma ferramenta gratuita totalmente nova do Google. Crie toda a sua marca em minutos. Site, fotos, até mesmo anúncios. E é tão fácil que até uma criança conseguiria fazer. A banda se chama Pameli e

é meio maluca. Deixe-me mostrar como funciona. Ok, então o Google lançou uma nova ferramenta gratuita que cria toda a sua marca para você. Falando do seu site, fotos ou anúncios, tudo isso. E o mais incrível é que você não precisa ser um especialista em tecnologia. Você

não precisa de uma equipe grande. Basta clicar em alguns botões e está pronto. Chama-se Pameli. E ao final deste vídeo, você saberá como usar cada uma das suas funcionalidades. Agora, fique por aqui porque daqui a pouco vou mostrar como criei um site completo em cerca de 1 minuto e também um truque que transforma uma única foto em uma sessão de fotos completa. Você vai

querer ver isso. Mas vamos começar do princípio. Você acessa o site da Pameli AI. Você clica em "Vamos começar". A primeira coisa que a ferramenta precisa é do DNA do seu negócio. Isso pode parecer sofisticado,

mas é simples. Pense no DNA da sua empresa como um kit de marca. Isso informa a Pameli suas fontes, suas cores e seu estilo. É a identidade visual completa do seu negócio em um só lugar. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem

mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E o Julian lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo e me dizer o que você quer que eu aborde em seguida. Ok, voltando ao DNA do negócio. Agora, se você já tem um site, esta parte é super fácil. Você copia o link do seu site, cola e a Pameli escaneia tudo . Extrai suas fontes, suas cores,

seu estilo, tudo automaticamente. E se você ainda não tiver um site? Problema. Vou te mostrar do jeito que eu gosto de fazer. Você clica onde está escrito "Eu ainda não tenho um site". Escolha do zero. Não

selecione a opção de modelo. Isso resulta em conteúdo genérico e sem graça. E nós não fazemos nada que seja chato. Agora, aqui está a parte legal. Do lado direito, há um pequeno ajudante chamado agente Pameli. Basta arrastar

algumas fotos que mostrem sua marca, e o programa faz o resto. Então, vou construir tudo isso em torno da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a minha comunidade, onde as pessoas usam IA para expandir seus negócios. Arrastei algumas imagens que mostram o que representamos. Eu clico em "Gerar DNA de negócios" e observo o que acontece. Ele

preenche tudo para você. Isso captura o nome da sua empresa. Ele extrai suas fontes. Ele captura as cores diretamente das suas fotos. Ele até cria um slogan para você.

E descobre, por conta própria, os valores da sua marca e o seu tom de voz. Se algo não estiver exatamente certo, você tem duas soluções fáceis. Você pode clicar no pequeno lápis e alterá-lo manualmente. Ou você pode simplesmente dizer ao agente o que deseja. Talvez você não goste muito do slogan. Você

digita "me dê algo mais emocionante" e ele te oferece novas opções. Você escolhe o que quiser e ele simplesmente encaixa. Muito fácil. Em seguida, clique em detalhes da empresa. Aqui você adiciona sua localização, seu telefone, seu horário de funcionamento e seus links de redes sociais . Você não precisa adicionar tudo,

mas quanto mais adicionar, melhor será o site que o Pamely criará para você posteriormente. Então você clica em "Vamos lá" e o DNA do seu negócio está pronto. É aqui que a maioria das pessoas erra. Eles partem direto para a criação de coisas, mas eu quero que você faça uma coisa primeiro. Vamos clicar em catálogo. O catálogo é onde todos os seus

produtos ou ofertas ficam armazenados. Se você adicionou um link de site anteriormente, o Pamely o importa para você. Mas como começamos do zero, está vazio. Então, adicionamos mais um. Você clica no sinal de mais, escolhe suas imagens e dá um nome. Para mim, essa é a

Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então eu digito isso, escrevo uma breve descrição sobre como ajudar as pessoas a crescerem com a automação de IA e clico em criar item do catálogo. Mas eis o problema. A maioria de nós só tem uma ou duas fotos, e isso não é suficiente para criar anúncios ou um site excelentes. Este é o truque que eu te prometi . Lembrar? Transformar uma única foto em uma

sessão fotográfica completa. Você clica em criar sessão de fotos. Isso abre a ferramenta de fotografia com IA. Você insere uma imagem da sua marca e a Pamely cria várias outras, tudo com inteligência artificial. Então, eu insiro uma imagem do AI Profit Boardroom e deixo o programa rodar. À

direita, você escolhe seus modelos. Esses são os estilos e planos de fundo que você deseja. Você clica no lápis e escolhe os quatro que mais gostar . Em seguida, clique em "Gerar sessão de fotos". Boom. Assim, sem mais nem menos,

você tem quatro fotos totalmente novas. Tudo feito por IA. Tudo a partir de uma única imagem. Se você não gostar de alguma, basta clicar em editar e dizer o que deseja alterar. Quando você estiver satisfeito, salve-os diretamente em seu catálogo. Agora, aquela sua única foto solitária agora faz parte de um

conjunto completo. Pense por um segundo na dimensão disto. Antes, você precisaria de uma câmera, um estúdio e um dia inteiro para conseguir fotos como essas. Agora, você faz isso com apenas alguns cliques. Sem câmera, sem estúdio, sem espera. Só você e a IA. Agora,

rapidinho, antes de mostrar a parte do site, deixe-me dizer isto. Se você está assistindo a isso pensando: "Nossa, eu quero usar IA assim para expandir meu próprio negócio", então você precisa conhecer meu AI Profit Boardroom. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Vou te mostrar como usar ferramentas gratuitas como o Pexel para construir sua marca, atrair clientes e crescer sem muito esforço. O link está nos comentários e na descrição. Venha se juntar a

nós. Ok, agora vem a parte divertida. O site. Você clica nos sites à esquerda. E imediatamente, a Pexel começa a construir um site completo para você. Utiliza o DNA da sua empresa

e os itens do seu catálogo. E em cerca de 1 minuto, você terá um site de verdade. Eu te disse que seria rápido. O meu ficou muito bom logo de cara. Mas digamos que você queira mudar alguma coisa.

Você clica em editar na parte inferior e simplesmente fala com ele em inglês simples. Crie um site para o AI Profit Boardroom que demonstre o valor da automação por IA e atraia mais participantes. E entra em funcionamento. Ou você poderia dizer: "Remova esse botão lá de cima." E sumiu , assim, de repente. Quando estiver

satisfeito, clique em "Publicar" e você obterá um link real para o seu site. Site inteiro construído apenas conversando com IA. Selvagem. Tenha isso em mente. Toda mudança que você fizer, você fará conversando. Sem código. Sem menus para

vasculhar. Você diz o que quer, e acontece. Essa é a parte que ainda me impressiona . A questão é a seguinte. Um site é inútil se ninguém o vê.

Então, agora precisamos atrair tráfego, e é aí que entram as campanhas . Clique em "Campanhas" à esquerda. É aqui que o Pexel cria seus anúncios e suas postagens em mídias sociais para você. Na parte inferior, chega a sugerir algumas campanhas. Mas vamos fazer um do zero. Primeiro,

você escolhe o que deseja promover. Para mim, essa é a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Em seguida, você escolhe suas imagens. Em seguida, você escolhe o seu tamanho. Existe uma versão para cada plataforma, então basta escolher aquela que melhor se adapta ao local onde você vai publicar. Em seguida, descreva

sua campanha em palavras simples. Então, você pode digitar: "Crie uma campanha para a AI Profit Boardroom que mostre como a automação com IA ajuda as pessoas a crescerem e atraia mais membros". A Pamela cria um briefing completo para a campanha, com título, objetivo e tudo mais. Você confere e, se gostar, clica em confirmar. E depois?

Ela cria várias imagens diferentes para seus anúncios e posts, prontas para usar. Gostou de alguma? Clique nos três pontinhos e baixe. Use onde quiser. Não gostou? Exclua. Fácil. Aqui está a

minha parte favorita. Viu alguma imagem que gostou? Você pode clicar em "animar". A Pamela transforma aquela imagem estática em um vídeo. Fala, água em movimento, estrelas cintilantes, tudo, a partir de uma única foto. E sim, você

também pode baixar o vídeo. E você não fica preso a apenas uma campanha. Pode executar várias ao mesmo tempo. Então, para a AI Profit Boardroom, eu poderia ter uma campanha mostrando como a IA economiza tempo para as pessoas, uma mostrando casos reais de uso de IA e uma convidando pessoas para participar da comunidade. Tudo planejado com antecedência.

É uma equipe de marketing completa no seu bolso. Ok, estamos quase terminando, mas ainda quero mostrar mais dois botões . Porque são os que as pessoas ignoram, e eles são ótimos. O primeiro é o de ativos. É uma pasta enorme com todas as imagens que você criou ou carregou.

Seus originais, suas fotos com IA, tudo. Tudo em um só lugar, para você nunca mais perder nada. E o último é o principal: o manual da marca. Esse é incrível. Ele pega o DNA da sua empresa e o transforma em um guia claro e fácil de compartilhar . Estamos falando das suas cores, suas

fontes, a voz da sua marca, toda a sua identidade visual, tudo em um documento organizado. Você escolhe a capa. Você escolhe as imagens que quer dentro. A Pamela cria o manual inteiro para você. Então, agora você tem um manual da marca de verdade , o tipo de manual que grandes empresas contratam equipes inteiras para fazer. Você pode publicá-lo ou

baixá-lo em PDF e compartilhar com quem quiser, inclusive com a sua equipe. E a melhor parte? É tudo gratuito do Google. Então, essa é a Pamela. Honestamente, uma das ferramentas mais poderosas. Ferramentas gratuitas como poucas que vi em muito

tempo. Agora, se você realmente quer usar IA dessa forma para expandir seus negócios e economizar centenas de horas, junte-se à minha Sala de Aula de Lucro com IA. É o melhor lugar para escalar, conquistar mais clientes e deixar a IA fazer o trabalho chato para você. Eu mostro ferramentas como a Pamela passo a passo. O link está nos comentários e na descrição. E se você quiser o

processo completo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao Laboratório de Sucesso com IA. É a minha comunidade gratuita de IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA.

Agora, antes de ir, tenho outro vídeo aqui que mostra uma ferramenta gratuita do Google que a maioria das pessoas nunca ouviu falar. É uma das ferramentas de IA mais subestimadas que existem e é o próximo passo perfeito depois desta. Confira e nos vemos lá.