---
video_title: "NEW Abacus App Builder Is INSANE"
video_id: wY7GQn1HMsA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wY7GQn1HMsA
video_date: 2026-07-20T21:00:08+00:00
video_description: |
  Get the Abacus AI Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build real mobile, desktop, and web apps from plain English — backend, database, and login included, free. Abacus AI's new agent handles hosting, auth, and deploy in one place, so you go from idea to live app without touching code or servers. Plus the one setting that quietly burns your credits if you leave it on.
  
  0:00 Intro – The app in your head is one prompt away
  0:33 What Abacus Actually Is – Chat LLM, 100+ models, one router
  1:05 Real Mobile Apps From One Prompt – Screens, APIs, Android/iOS packaging
  1:44 Free Backend, Zero Setup – Hosting, database, role-based login (25k credits/mo)
  3:28 Build Flow + Rollback – 5 steps to a live link, plus 5-checkpoint undo
  4:13 Who It's For (And What It Can't Do) – Honest limits on complex builds
  5:22 Max Mode & Credit-Saving Tips – The setting that decides clean vs broken
---
O novo construtor de aplicativos Abacus é incrível. Crie aplicativos para dispositivos móveis, desktops e web usando apenas comandos de texto, sem necessidade de back-end. E se o aplicativo que você tem na cabeça estivesse a apenas um comando de distância? Por que algumas pessoas estão lançando aplicativos reais esta semana enquanto todo mundo ainda está assistindo a tutoriais? Sem código, sem servidores, sem telas de configuração. A maioria das pessoas

nem sequer sabe que essa atualização aconteceu. Deixe-me mostrar o que mudou. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu trabalho é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas colecioná-las. Hoje, vou apresentar o novo construtor de aplicativos Abacus . E fique comigo porque, perto do final, mostrarei a configuração que decide se seu aplicativo será lançado sem erros ou com problemas. A maioria das pessoas

nunca toca nisso. Primeiro, vamos esclarecer o que é o Abacus AI, pois o nome confunde as pessoas. A Abacus AI é uma empresa sediada em São Francisco. O principal produto para pessoas comuns chama-se Chat LLM. Imagine isso como um lugar onde todos os melhores modelos de IA convivem. Dentro dele,

você encontra Fable 5, Opus 4.8, Sonic 5, GPT 5.6, Gemini 3.1 Pro, Grok 4.5, Kimmy K3, Deep Seek e mais de 100 outros programas. Em vez de

se preocupar com qual modelo é o melhor desta semana, você simplesmente abre uma ferramenta e ela direciona sua tarefa para o hemisfério direito do cérebro. Mas, o que me interessa hoje é o construtor. Antes se chamava Deep Agent. Agora, chama-se Abacus AI Agent. E não se limita a escrever código para você.

Ele constrói todo o aplicativo, do início ao fim, a partir de linguagem natural. Então, aqui está a novidade e por que as pessoas estão enlouquecendo com isso. Agora você pode criar aplicativos móveis, não apenas sites, mas aplicativos móveis de verdade . Você informa ao agente, no prompt, que deseja um aplicativo para dispositivos móveis, e isso altera a forma como ele é desenvolvido. Ele cria as telas, bem como todas as APIs de back-end, e as implementa separadamente. Depois, quando estiver pronto,

você poderá escolher entre a opção de empacotamento do aplicativo móvel para Android ou iOS. É isso. Esse é o fluxo. E vai muito além disso. Ele desenvolve aplicativos web. Ele cria

painéis de controle. Ela desenvolve ferramentas internas. Ele cria jogos simples. Ele cria APIs, tudo a partir da mesma caixa de bate-papo. Agora, a parte que realmente me chamou a atenção é que a infraestrutura é gerenciada para você, e está disponível em um plano gratuito. Deixe-me explicar o que isso significa,

porque "back-end" parece assustador, mas na verdade não é. Seu aplicativo precisa de um lugar para ficar. Isso é hospedar. É necessário um local para armazenar informações, como uma lista de usuários ou uma lista de aulas. Isso é um banco de dados. E é uma forma de as pessoas fazerem

login com segurança. Isso é autenticação. Normalmente, são três ferramentas diferentes, três configurações diferentes e três dores de cabeça diferentes. O Abacus oferece os três elementos integrados. Você não precisa configurar nada, apenas descreve o que precisa. Imagine que você queira um sistema de login com

diferentes níveis de acesso, e o programa cria um sistema de login com diferentes níveis de acesso. Ele também lida com acesso baseado em funções, o que significa que o administrador vê as informações administrativas e os usuários comuns veem as informações comuns. Sem programação, sem arquivos de configuração , sem plugins de terceiros. O mesmo se aplica ao banco de dados. Informe quais dados seu aplicativo precisa e ele criará as tabelas e os campos para você. Se o aplicativo fornecer

dados fictícios em vez de um banco de dados real, basta dizer: "Configure um banco de dados real e conecte-o a este aplicativo." Feito. E o Abacus oferece um plano gratuito para o banco de dados, hospedagem de arquivos e servidor de aplicativos, até que seu aplicativo comece a gerar um tráfego significativo. Os médicos estimam esse limite gratuito em 25.000 créditos por mês. Assim, enquanto você estiver

criando, testando e compartilhando versões iniciais, essa parte não lhe custará nada a mais. Deixe-me mostrar o que eu realmente faria com isso. Eis como eu usaria isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu criaria um aplicativo de recursos simples onde todos os tutoriais, pacotes de exercícios e roteiros que criamos ficassem reunidos em um só lugar. Um prompt para as telas, um para o login, garantindo acesso apenas aos membros do AI Profit Boardroom, e um para o banco de dados que contém todas as lições. Os

novos membros do AI Profit Boardroom abrem um único aplicativo em vez de navegar por cinco links diferentes. Eu também usaria isso para criar um rastreador de progresso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Os membros marcam quais ferramentas eles realmente configuraram e quais etapas do roteiro eles concluíram. Isso me dá uma visão real de onde as pessoas dentro da AI Profit Boardroom encontram dificuldades, então eu sei exatamente o que ensinar em seguida, e eu também executaria isso como uma versão para dispositivos móveis. A ideia é a mesma, com um pacote para Android e iOS, para que os membros do AI Profit Boardroom possam acessar uma lição pelo celular enquanto aguardam na fila, em vez de esperar até estarem em uma mesa.

Esse tipo de coisa costumava precisar de um desenvolvedor e três meses. Certo, então como funciona na prática quando você se senta e usa? Primeiro passo: comece com uma pergunta simples, não um ensaio enorme, apenas uma ideia clara. Na segunda etapa, o programa compila as páginas e você pode visualizá-las na janela de pré-visualização. Na terceira etapa, você solicita as alterações em linguagem simples. Na quarta etapa, você

clica em "Implantar". No quinto passo, você obtém um link ativo que pode compartilhar ou aponta seu próprio domínio para ele atualizando seus servidores de nomes, e ele entra em funcionamento no seu próprio endereço web. Existe também um sistema de pontos de controle , e essa é a rede de segurança que as pessoas ignoram. Cada passo é salvo automaticamente, como pontos de salvamento em um jogo. Você pode retornar aos últimos cinco pontos de controle. Então, se você pedir uma

mudança e ela quebrar outras três coisas, você não começa do zero, você volta um passo e tenta de um jeito diferente. Todos os seus aplicativos ficam armazenados em um console de gerenciamento de aplicativos. Você pode visualizá-los, editá-los, implantá-los ou removê-los, consultar seu banco de dados, verificar o histórico de versões e gerenciar seus domínios personalizados. Uma tela, controle total. Então, para quem é isso, afinal?

Se você nunca escreveu código, este é provavelmente o caminho mais fácil para transformar uma ideia em um aplicativo funcional no momento. Se você é um criador ou gerencia uma pequena equipe, isso substitui uma pilha de ferramentas que você estava improvisando com fita adesiva . Se você já tem experiência em construção , é uma maneira muito rápida de colocar uma primeira versão em funcionamento para que você possa testar a ideia antes de investir semanas nela. Para quem não é indicado? A própria Abacus afirma isso em seus documentos, e eu gosto dessa honestidade. Funciona melhor em

aplicativos de pequeno a médio porte. Sistemas grandes, complexos e de nível empresarial ainda estão além de suas capacidades, e ele não consegue ser construído sobre uma grande base de código existente ou um enorme arquivo zip que você carrega. Portanto, é para coisas novas, protótipos e ferramentas realmente utilizáveis, não para resgatar um sistema legado de 5 anos. Faça uma pequena pausa aqui, porque isso se conecta a algo que já estamos analisando a fundo. Dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, esse é exatamente o tipo de ferramenta que explicamos detalhadamente. Realizamos sessões de coaching ao vivo

onde você pode trazer o aplicativo em que está com dificuldades , compartilhar sua sugestão e resolver o problema durante a chamada, em vez de ficar tentando adivinhar por uma semana. Realizamos tutoriais completos de construtores como este, mostrando os prompts reais, as etapas de implantação e os erros que desperdiçam seus créditos. E existe um roteiro de 30 dias para que você não esteja apenas assistindo, mas construindo algo real em uma ordem definida, junto com mais de 4.000 outros membros fazendo a mesma coisa. Se você está assistindo a isso pensando: "Quero criar um aplicativo, mas não sei por onde começar", este é o lugar certo.

Agora, vamos falar sobre como isso se compara a outras ferramentas, porque isso importa. A maioria das ferramentas de codificação de IA fornece o código. Você ainda precisa encontrar uma hospedagem, configurar um banco de dados, configurar os logins e definir a implantação. É nesse ponto que a maioria dos iniciantes desiste. O Abacus elimina essa lacuna ao manter a compilação, o banco de dados, o login, a hospedagem e a implantação em um único local. Em comparação com os antigos construtores sem código

, a diferença está no ponto de partida. As ferramentas de arrastar e soltar oferecem uma tela em branco e centenas de configurações. O Abacus fornece um rascunho provisório, que você edita com palavras. E aqui está um grande ponto positivo: como o Abacus reúne todos os melhores modelos, você não fica limitado a uma única IA. Você pode definir níveis de esforço.

Automático é a opção padrão sensata. Os modos Alto e Extra Alto exigem mais dos modelos para tarefas mais complexas , e há um modo Máximo que direciona sua programação e desenvolvimento de aplicativos diretamente para o Claude Fable 5. Essa é a configuração que mencionei no início. Max consome muito mais créditos, então não o deixe ligado. Guarde-o para compilações complexas, grandes refatorações e bugs desagradáveis. Use a função automática para todo o resto.

Sinceramente, esse é o estado atual da IA. As ferramentas deixaram de servir apenas para escrever pequenos trechos de código. Eles estão construindo sistemas inteiros. A habilidade que importa não é mais digitar código. Está descrevendo exatamente o que você quer. Então, aqui vão as minhas

dicas. Comece pequeno, uma página, uma funcionalidade. Faça funcionar primeiro e depois adicione. Seja conciso, seja breve, seja claro. Instruções vagas geram aplicativos vagos. Faça o teste após cada

alteração e, em seguida, prossiga. Dessa forma, seus pontos de verificação sempre salvarão uma versão que realmente funciona. Quando algo der errado, cole a mensagem de erro exata no chat. Não descreva, cole . O agente geralmente resolve o problema apenas com isso . E use o design Abacus primeiro se

você se importa com a aparência. Você pode criar apenas o design e os wireframes, iterar sobre a aparência de forma econômica e, em seguida, clicar em " compilar" para transformar esse design no aplicativo real. Isso consome muito menos créditos do que reconstruir um aplicativo inteiro repetidamente. Por fim, existe um modo de enxame que permite a criação simultânea de vários aplicativos conectados , como um aplicativo móvel e um painel da web compartilhando um mesmo servidor, tudo em paralelo. É poderoso, mas exige muitos créditos. Portanto, trate-a como uma ferramenta para um

projeto real, não como um brinquedo para ficar mexendo. Se você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Lá você encontrará todas as anotações do vídeo, além de acesso à nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E veja só,

você está prestes a experimentar isso. Você conseguirá publicar seu primeiro aplicativo rapidamente, e a sensação será incrível. Aí você vai se deparar com os problemas de verdade: o banco de dados que não conecta, o login que deixa as pessoas erradas entrarem, a alteração que quebra duas telas, os créditos que somem porque você deixou no máximo. É aí que a maioria das pessoas para. Na Sala de Reuniões do AI Profit, temos tutoriais passo a passo para este construtor, as estruturas de prompts que mantêm as compilações estáveis, o roteiro que leva você do primeiro prompt ao aplicativo implantado e sessões de mentoria onde você pode trazer sua compilação com problemas e resolvê-los em tempo real.

Mais de 4.000 membros já estão lá. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.