---
video_title: "NEW Hermes Profile Builder Update is INSANE!"
video_id: b_MW04pl748
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_MW04pl748
video_date: 2026-06-11T06:05:54+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Profile Builder: Create & Orchestrate Teams of AI Agents in One Dashboard
  
  This episode introduces Hermes’ new Agent Profile Builder, which lets you create multiple AI agent profiles (with names, descriptions, models, skills, and MCP servers) in a single flow and manage them in the Hermes Agent Dashboard. The script demonstrates switching between profiles, editing configurations, copying CLI commands, and creating new profiles by cloning configs or importing/removing memory sessions, skills, and state. It shows how profiles can be orchestrated as autonomous teams via a Kanban board inside an Agent OS, including an example “Goldie SEO assembly line” where four agents coordinate to produce an optimized blog post (keyword brief, outline, content, and internal links). It also highlights separate chat histories per profile, use of free/local models and free APIs, and directs viewers to the AI Profit Boardroom for the Agent OS zip file, tutorials, community support, and coaching calls.
  
  00:00 New Profile Builder
  00:32 Kanban Team Overview
  01:20 Creating Agent Profiles
  02:16 Goldie SEO Assembly Line
  03:19 Chat and Swap Profiles
  03:50 Kanban Task Orchestration
  05:47 Outputs and Artifacts
  06:56 Three Key Benefits
  08:14 Get the Agent OS
  09:57 Community Proof and FAQs
  10:30 Wrap Up
---
Hoje, temos uma novidade da Hermes: o construtor de perfil de agente Hermes. Assim, agora você pode criar vários perfis ou identidades, nomes, descrições, modelos, habilidades integradas e opcionais, além de servidores MCP, em um único fluxo, usando o novo construtor de perfis no painel do agente Hermes. Agora, se você não está familiarizado com isso, vou explicar exatamente como fazer. E, caso você nunca tenha visto isso antes, é uma ferramenta extremamente poderosa para criar equipes de agentes de IA que trabalham juntas e realizam tarefas. Deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona na prática.

Então, se acessarmos o quadro Kanban dentro do nosso sistema operacional de agentes, podemos alternar entre os quadros Kanban e temos equipes autônomas de agentes de IA trabalhando em conjunto com esta seção de criação de perfis. Em resumo, isso significa que temos diversos perfis de agentes de IA diferentes no Hermes. Esses são todos perfis individuais. E então, por exemplo, se filtrarmos para este item específico, podemos ver o que ele fez em nosso quadro Kanban, o que é realmente incrível. Assim, você pode criar equipes completas de agentes de IA que trabalham juntos, cada um com perfis e habilidades distintas. Então você pode perguntar: "Por que

você faria isso?" Bem, porque em primeiro lugar é fácil fazer com que os agentes colaborem. E em segundo lugar, você pode dar a eles especialidades separadas, conjuntos distintos de conhecimentos especializados. Assim, você pode colocá-los para trabalhar juntos. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como se faz isso?

Como se faz para que tudo funcione em conjunto?" Então, o que você precisa fazer é acessar o Hermes, ir até o seu painel de controle dentro de "Gerenciar". E então, se você for até a seção de perfil, verá que podemos selecionar entre diferentes perfis, o que significa que podemos editá-los, podemos alterar o modelo, a descrição, o MD único e também podemos copiar o comando da CLI para executá-los, certo? Então, se eu acessar a minha CLI aqui, sabe, dentro do terminal, posso inserir isso e podemos configurar esse perfil. Agora, se quisermos adicionar um novo , podemos clicar em criar. Definimos um

nome, uma descrição e o modelo para cada agente de IA. Também podemos clonar a configuração de um perfil de agente Hermes diferente, importar sessões de memória, habilidades e estado, ou removê-los e criar um perfil totalmente diferente para cada agente, que é o que eu recomendo. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que dá para construir com isso?" Então, deixe-me mostrar um exemplo de como isso funciona na prática. Então, basicamente, temos algo que eu chamei de Linha de Montagem de SEO da Goldie, só para dar um exemplo aleatório.

E a forma como implementamos, criamos e otimizamos esta postagem do blog aqui foi com essa nova configuração. Então, tínhamos quatro agentes de IA, quatro funcionários de IA como Hermes, usando o novo construtor de perfis. Assim, em apenas alguns minutos, podemos configurar uma ferramenta de pesquisa de palavras-chave e elaborar um esboço de estratégia. Se você não sabe o que alguma dessas funções desempenha, não se preocupe. O ponto principal aqui é que você tem perfis de agentes de IA separados trabalhando juntos como uma equipe. E então você pode adicioná-los

a um quadro Kanban para que eles possam construir e automatizar o que você quiser. Então, se formos ao quadro Kanban aqui, podemos usar os perfis de agente que configuramos. E isso pode ser algo que lhe interesse, sabe, convocar uma equipe de agentes de IA com especialidades distintas e fazê-los trabalhar juntos em paralelo em uma tarefa, simultaneamente, usando o quadro Kanban. Então, o que eu gosto em toda essa configuração é que você pode ter vários agentes, vários perfis diferentes. Quer dizer, se formos para a seção de bate-papo aqui com o agente da Hermes, podemos selecionar entre todos esses perfis diferentes que temos. Podemos ver nosso

histórico de conversas entre eles e podemos ter conversas separadas. Então, se for algo como: "Certo, preciso fazer uma pesquisa de palavras-chave ." Bem, talvez eu vá falar com o pesquisador de palavras-chave que está aqui. Se eu precisar usar a configuração padrão, que é muito boa em tudo, então posso usar essa, certo? E você vê como podemos simplesmente alternar e mudar entre os perfis, dependendo da especialização que realmente precisamos para cada um deles. E é exatamente isso que torna tudo tão

poderoso. Então, se voltarmos ao quadro Kanban , você pode pensar: "Bem, o que você pode realmente fazer com isso na prática? Qual é o caso de uso real?" Então, deixe-me mostrar um exemplo. Então, se eu inserir uma tarefa aqui relacionada a SEO, ela será priorizada pelo perfil principal, que é o de Julian. Julian é o principal

perfil de agente da Hermes que usamos para coordenar outros agentes. E então, o sistema irá priorizar essa tarefa assim que a inserirmos em nosso sistema, e a partir daí ela irá para a lista de tarefas, para a pasta "Pronto" ou "Em execução", dependendo do status em que a tarefa se encontra. E se você quiser ver o que construímos com esse agente Kanban e o perfil individual, pode ver aqui. Então, este é o perfil que usamos para escrever a página do agente de IA. E então você poderá ver a descrição da tarefa. Você pode ver

o que realmente foi feito. Você consegue ver a área de trabalho se um arquivo foi criado e o que foi concluído, certo? Assim, se analisarmos essa lista, podemos ver, por exemplo, que temos um agente, a pesquisa de palavras-chave para SEO, que elaborou o briefing de palavras-chave para a equipe de SEO. Em seguida, temos o redator de SEO, que criou o conteúdo em si. A partir daqui, tínhamos o construtor de estrutura de SEO, ou seja, o perfil de estrutura de SEO, que criava e lia o resumo de palavras-chave no espaço de trabalho e, em seguida, o inseria na seção de estrutura. E

então tínhamos o agente de construção de links internos , o SEO Links, que lia a página e inseria cinco links contextuais relevantes para aquele tópico. Então, eles estão todos trabalhando e se coordenando juntos. A vantagem é que, se todos estiverem sob a gestão da Hermes, eles se entendem e sabem como trabalhar em conjunto. É por isso que eles criaram esse painel de controle com a configuração de perfis, certo? É assim que funciona, o que é algo bastante poderoso. Então, essa é uma

funcionalidade totalmente nova que foi lançada hoje, e é super poderosa e muito divertida de usar também. Essa é outra coisa que eu gosto nisso. E então, no final, você pode criar uma postagem de blog, como você está vendo aqui, que está totalmente otimizada e pronta para ser publicada. Então, se olharmos aqui, sabe, se você está se perguntando: "Certo, o que foi realmente construído e criado?" Então, publicamos a própria página, que é a postagem do blog, em nosso site. E então, tivemos o briefing de palavras-chave

, no qual o agente de palavras-chave trabalhou . Tínhamos o esboço, que era o esboço fornecido pelo agente. Essas informações são escritas em Markdown porque, obviamente, é o que os agentes costumam preferir usar. E então, temos, por exemplo, o plano de divulgação. Temos o quadro Kanban com os agentes trabalhando juntos.

Esta é a seção onde você pode gerenciar todos os seus perfis. E então, na verdade , nós criamos, usando nossos agentes, um vídeo sobre o que foi construído, o que foi criado e como tudo funcionou, certo? Então, como esses quatro agentes trabalham juntos? Então, sabe, até mesmo, por exemplo, para mostrar ou dar uma rápida avaliação para você, que é a pessoa que administra o painel de controle do agente, certo? Você pode ver exatamente o que foi construído, e isso foi feito usando nosso agente de vídeo Hermes, que simplesmente conectou tudo o que foi criado e gerou este vídeo incrível, que você pode ver aqui. Outra

coisa muito legal nisso tudo é que eles podem funcionar em sistemas locais ou gratuitos. Elas podem ser executadas em APIs gratuitas. Eles poderiam. Então, é assim que você consegue fazer tudo funcionar junto como um sistema perfeito. Sabe, é possível, mas basicamente, existem três grandes benefícios nisso. Em primeiro lugar, você pode

criar rapidamente perfis de agentes de IA dentro da mesma instância do Hermes, permitindo que cada um tenha diferentes especializações, habilidades e configurações. Como se faz isso? Você acessa a seção de perfil dentro do seu painel do Hermes. Em seguida, você poderá conversar individualmente com cada agente da Hermes, de acordo com suas habilidades. Então, se for tipo, "Certo, preciso de palavras-chave." Vou acessar a

seção de palavras-chave de SEO aqui. Aliás, tudo isso está organizado dentro do nosso sistema operacional de agente de IA, mas você poderia fazer o mesmo, ou poderia fazer isso no terminal, mas ficaria muito confuso lá . Eu recomendaria ter um sistema operacional para agentes. E então, a partir daqui, temos o Kanban, que é o terceiro estágio poderoso desta seção: você tem o perfil configurado, pode conversar com eles individualmente, mas por que não orquestrá-los como uma equipe para que possam construir e automatizar o que quiserem juntos? E acho que é aí que você realmente desvenda o poder disso tudo. E, além disso, se você tiver

quadros Kanban separados para equipes diferentes, isso é ainda melhor, certo? Porque assim você pode isolar os projetos em que está trabalhando . Portanto, se tivermos uma equipe de perfis de agentes de SEO , esses perfis serão mantidos isolados no quadro Kanban relacionado a SEO . Superpoderoso. Muito obrigado por assistir.

Se você deseja sua própria linha de montagem de agentes Hermes, se deseja exatamente este sistema com a configuração de agentes de IA, o sistema de esteira Kanban, o sistema de implantação para SEO, obtenha-o dentro do Sistema Operacional de Agentes do AI Profit Bot. Você recebe o arquivo zip, que contém tudo o que mostramos hoje. Você também recebe o AI Agent Mastermind, onde pode ter um bate-papo em grupo com todos os seus agentes, criar equipes e empresas de agências, como você pode ver aqui nesta configuração. Você pode gerenciar Claude, Hermes e todos os seus agentes simultaneamente. E nós instalamos várias coisas legais aqui. Por

exemplo, temos essa configuração com o chat, onde você pode conversar com seus agentes, e temos o chat de voz, onde você pode ter uma conversa ao vivo com seus agentes. Temos o Hermes Jarvis, onde você pode ativar seu agente por voz e falar com ele para ver todas as coisas legais que criamos com o Hermes Jarvis, como esta. Além disso, temos o estúdio onde você pode gerar imagens, vídeos, etc. Temos o espaço de trabalho onde você pode ver tudo o que construiu anteriormente com seus agentes de IA. Temos aqui também um agente de vídeo para a criação de vídeos com a Hermes. E tudo isso está dentro do

sistema operacional do agente, que você pode obter através do AI Profit Bot. O link está na descrição dos comentários ou acesse AI Profit Bot.com. Dentro da sala de aula, acesse as atualizações diárias e você poderá ver o sistema operacional do agente lá. Temos um tutorial em vídeo, você pode ver quando foi a última atualização e também pode obter o arquivo zip para instalá-lo. Além disso, sempre que

surge algo novo e interessante, adicionamos um tutorial em vídeo e um workshop, como você pode ver aqui. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade e eu pessoalmente as responderei . E então, dentro do calendário, você pode participar de sessões de treinamento sobre veículos 4x4, onde podemos desenvolver isso juntos e você pode conhecer outras pessoas que também estão desenvolvendo esses projetos. E dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Novamente, você pode dizer: "Bem, um sistema como esse não usa muitos tokens?" Mas na verdade, não, porque você

pode usar APIs e modelos gratuitos com o Hermes. Você também pode dizer: "Bem, não é algo técnico de configurar?" Ou, sabe, "Isso é ótimo para você, Julian, mas como a maioria das pessoas usa isso?" Bem, você pode ver que muita gente está criando seus próprios sistemas operacionais para agentes . E isso é algo incrível, não é? Você tem o Ken, por exemplo. Você

pediu para o Nick construir um. Ethan. Todos esses são membros da Sala Inicial de Lucro com IA. Então, se eles conseguem, você também consegue, certo? Se eu consigo, você também consegue. É isso que eu diria. Então,

espero te ver na Sala Inicial do AI Profit. É assim que se utiliza a nova seção de criação de perfil de agente. Te vejo na próxima. Saúde.