---
video_title: "OpenCode Desktop Just Got WAY More Useful"
video_id: f6q9OQo0Zl0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6q9OQo0Zl0
video_date: 2026-07-18T00:00:20+00:00
video_description: |
  Get the OpenCode Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  OpenCode Desktop just added tabs — run two AI models on two separate builds at the same time, no waiting. Plus a one-command local setup with Ollama that skips the usual config headache.
  
  00:00 Intro – new tabs update overview
  0:40 What Is OpenCode – free AI coding agent basics
  1:05 Tabs Update – multiple sessions, cross-platform
  1:32 Tab Benefits – new/old sessions, one-click close
  2:33 Live Demo – two models building simultaneously
  3:32 Ollama Setup – one-command local install
  4:13 Context Window – 64K minimum requirement
  5:00 Who Needs This – use case breakdown
  6:13 Recap – key update summary
  6:36 Pro Tips – tab workflow best practices
---
O Open Code Desktop ficou muito mais útil. E se você pudesse executar duas ferramentas de IA para programação simultaneamente, não uma após a outra, mas ambas ao mesmo tempo? Neste momento, a maioria das pessoas que usam código aberto não faz ideia de que isso acabou de ser lançado, e faz com que todo o aplicativo pareça completamente novo. Pronto para ver ? Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a realmente aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir a demonstrações e esquecê-las. Neste

vídeo, mostrarei a nova atualização do OpenCode Desktop, como a utilizo para criar duas coisas simultaneamente para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e um truque gratuito perto do final que torna todo o aplicativo ainda melhor. Fique por aqui, porque essa última parte muda a forma como você trabalha. Primeiro, uma pergunta rápida: o que é código aberto, afinal? Open Code é um agente de codificação de IA gratuito e de código aberto. Pense nisso como um assistente inteligente que escreve código para você, edita seus arquivos e executa comandos. Você pode usá-lo no

seu terminal, no seu editor de código ou em um aplicativo para desktop. E aqui está a parte que as pessoas adoram: você pode usar praticamente qualquer modelo de IA, como Claude, GPT, Gemini e muitos outros. Existem até modelos gratuitos já integrados, para que você possa começar sem precisar configurar nada. É utilizado por milhões de desenvolvedores todos os meses, portanto não se trata de um pequeno projeto paralelo. Esta é uma ferramenta real em que muitas pessoas confiam. E aqui está a grande novidade: o Open

Code Desktop agora é baseado em abas. Sim, abas, exatamente como as abas do seu navegador web. Antes, você ficava trabalhando em uma janela por vez, agora você pode abrir uma aba, iniciar uma nova sessão e começar a trabalhar. Abra outra aba e comece algo totalmente diferente. Cada aba contém sua própria sessão. Você pode alternar

entre eles quando quiser, e isso funciona em Mac, Windows e Linux. Portanto, independentemente do computador que você estiver usando, você conseguirá acessar. Então, o que isso realmente te proporciona? Algumas coisas simples que se acumulam rapidamente. Primeiro, você pode iniciar uma nova sessão em uma nova aba sempre que começar algo novo. Em segundo lugar, você pode abrir uma sessão antiga

de qualquer um dos seus projetos diretamente em uma aba, assim seu trabalho anterior nunca se perde, basta um clique. Três, quando você terminar de fazer algo, basta fechar a aba, simples assim. Pode parecer algo pequeno, mas se você já tentou fazer cinco coisas ao mesmo tempo e se perdeu várias vezes, vai sentir a diferença imediatamente. Eis como funciona na vida real. Você abre o aplicativo, vê as abas na parte superior, clica para criar uma nova, escolhe o projeto e o modelo, digita o que deseja e pronto. Cada aba é

seu próprio pequeno espaço de trabalho e, como cada aba executa sua própria sessão, uma aba não interfere na outra. Eles simplesmente correm lado a lado como dois funcionários em duas mesas diferentes. E aqui está uma dica útil: cada aba pode usar um modelo diferente. Assim, uma aba pode executar um modelo gratuito enquanto outra aba executa um modelo mais robusto. Você não fica preso a uma única opção em todo o aplicativo, você escolhe por aba. Isso é muito importante quando

você quer testar a mesma ideia de duas maneiras diferentes. Execute o teste com um modelo nesta aba, execute- o com outro modelo naquela aba e compare qual deles apresentou melhor desempenho. Sem precisar reiniciar, sem perder o ponto onde parou, basta clicar na parte superior e continuar. Essa é a função principal das abas. Deixe-me mostrar o que quero dizer, porque foi aqui que tudo fez sentido para mim.

Abri o Open Code Desktop e criei duas abas. Na primeira aba, escolhi um dos modelos gratuitos e digitei uma linha: "Criar um site HTML para minha comunidade AI Profit Boardroom ". Então, em vez de ficar ali sentado esperando, abri uma segunda aba. Na segunda aba, escolhi outro modelo gratuito e pedi para ele criar uma lista de verificação simples de integração para novos membros do AI Profit Boardroom, uma página que mostra os primeiros passos a serem seguidos no primeiro dia. E aqui está a parte mais incrível: as duas abas estavam funcionando ao mesmo tempo. Um modelo consistia em construir o

site do AI Profit Boardroom, e o outro modelo consistia em construir a lista de verificação de integração para o AI Profit Boardroom ao lado . Eu não estava esperando uma terminar para começar a outra. Eu alternei entre as duas abas e observei ambas funcionando, e ambas terminaram o trabalho. Duas versões, dois modelos, um aplicativo ao mesmo tempo. É exatamente esse tipo de coisa que eu faço para o Conselho de Administração da AI Profit. Vou criar uma

página inicial em uma aba enquanto uma ferramenta de ajuda para os membros do Conselho da AI Profit é desenvolvida em outra. E se eu quisesse uma terceira coisa, eu simplesmente abriria uma terceira aba e continuaria. Ok, agora a dica gratuita que prometi: você pode usar o Open Code Desktop com o Ollama. Se você nunca ouviu falar do Ollama, é uma ferramenta que permite executar modelos de IA diretamente no seu computador, localmente, na sua máquina. Isso significa que o modelo não está armazenado no servidor de outra pessoa, mas sim rodando no seu laptop. Por que isso importa? Algumas

razões. Pode ser mais privado porque seu trabalho permanece no seu computador, você não está enviando todas as solicitações para um serviço externo e continua funcionando mesmo quando sua internet está lenta. Configurar isso costumava parecer uma tarefa árdua. Não mais. O Ollama agora pode configurar o Open Code para você. Você executa um

comando curto, e o Ollama inicia o Open Code. É isso. Ele prepara um modelo de código aberto para uso diretamente no seu computador. No entanto, é importante observar que, para trabalhos de programação, você precisa de um modelo com uma janela de memória suficientemente grande . O Open Code prefere um comprimento de contexto de 64K ou superior. Essa é apenas uma

maneira sofisticada de dizer que o modelo precisa de espaço suficiente para acomodar seu projeto. Escolha um modelo que se encaixe nisso e pronto . E escolher o modelo também é simples. A Ollama oferece um menu completo de modelos para você escolher. Algumas funcionam diretamente na sua máquina, e outras funcionam na nuvem, caso você queira mais potência sem um download pesado. Para grande parte do

trabalho de programação, um modelo de codificação local sólido funciona perfeitamente. Meu conselho: comece devagar. Escolha um modelo, faça-o funcionar e realize um teste rápido em um tablet. Depois de ver funcionar, aí sim, aumente a escala. Não tente configurar 10 modelos no primeiro dia. Primeiro, consiga uma vitória e, a partir daí,

construa seu time. Então, agora você tem duas grandes melhorias em um único aplicativo. Abas, para que você possa executar várias coisas ao mesmo tempo, e configuração fácil do Ollama, para que você possa executar modelos diretamente em sua própria máquina. Duas coisas que antes pareciam desajeitadas, agora funcionam perfeitamente. Então, quem realmente precisa disso? Deixa

eu ser sincero. Se você só consegue realizar uma pequena tarefa de cada vez, o método antigo funciona bem. Mas a maioria de nós não trabalha dessa forma . Se você estiver trabalhando em vários projetos simultaneamente, as abas vão salvar sua cabeça. Se você prefere manter seu trabalho no seu próprio computador, a configuração do Ollama é ideal para você.

Se você está aprendendo a construir coisas e quer testar algumas ideias rapidamente, isso é perfeito. Você pode testar uma ideia em uma aba, outra ideia na aba seguinte e compará-las lado a lado. E a melhor parte para muita gente é que o código aberto é gratuito. Os modelos gratuitos já vêm integrados, e executar o Ollama localmente mantém você no controle da sua própria configuração. Esta atualização pega numa ferramenta que já era poderosa e a torna ainda mais fácil de usar. Agora, se você está assistindo a

isso e pensando: "Eu quero configurar isso de verdade, sem ficar preso no meio do caminho." É exatamente isso que fazemos dentro da sala de reuniões do iProfit. Dentro da sala de reuniões do iProfit, eu explico o Open Code passo a passo. As abas, a configuração do modelo e a configuração local do Ollama são exibidas na tela para que você possa acompanhar no seu próprio ritmo. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua própria tela e perguntar: "Ei, por que meu modelo não conecta?

Ou como configuro minha janela de contexto?" E existe um roteiro que te guia desde a sua primeira aba até a execução de projetos reais sem precisar ficar adivinhando. Então, se essa atualização despertou sua curiosidade, a Sala de Reuniões de Lucro com IA é o lugar onde você passa da curiosidade à confiança. Tudo o que vocês estão me vendo fazer aqui, nós explicamos detalhadamente lá . Certo, um breve resumo para que vocês não se esqueçam. Open Code é um

agente de codificação de IA gratuito e de código aberto. A grande novidade são as abas no aplicativo para desktop, disponíveis para Mac, Windows e Linux. As abas permitem que você execute várias sessões simultaneamente, abra sessões antigas de qualquer projeto e as feche quando terminar. Eu mostrei a vocês duas abas criando duas coisas ao mesmo tempo. E agora você pode configurar o Ollama com um único comando curto para executar modelos diretamente no seu computador. Basta lembrar da

janela de contexto de 64K e você estará pronto. Antes de ir, três dicas rápidas de um profissional. Dica um: use uma aba por tarefa. Não tente incluir cinco ideias em uma única sessão. Dê a cada ideia sua própria aba para que seu raciocínio permaneça organizado. É assim que evito que meus projetos do AI Profit

Boardroom se compliquem . Dica dois: faça com que sua primeira mensagem em uma aba seja clara e específica. Quando você tem várias abas abertas, uma primeira linha clara ajuda a encontrar a aba certa rapidamente, em vez de ficar clicando sem saber o que procurar. Dica três: comece com um modelo gratuito para testar sua ideia e, em seguida, mude para um modelo mais robusto para a versão final. Faço isso o tempo todo para as configurações do AI Profit Boardroom.

Primeiro eu faço um acabamento rústico, depois eu o polimento. Pequenos hábitos como esses economizam muito tempo. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. O link está nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com

IA. E se você está pronto para realmente se dedicar a isso, aqui vai minha palavra final. Você está prestes a abrir o Open Code, criar suas primeiras abas e tentar conectar um modelo. E em algum momento, algo não vai conectar ou um modelo não vai carregar, e você vai desejar que alguém simplesmente lhe mostrasse o caminho. É para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Dentro do arquivo, você encontra tutoriais de código aberto

, sessões de mentoria ao vivo para te ajudar a resolver qualquer problema rapidamente, um roteiro passo a passo e as mesmas instruções que eu uso, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco sem saber o que digitar. Com mais de 4.000 membros construindo junto com você, você não ficará parado por muito tempo. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com.