---
video_title: "Gemma 4 + Ollama Coding Agents Are INSANE"
video_id: jtw5EjjFeXM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtw5EjjFeXM
video_date: 2026-07-24T21:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemma 4 + Ollama Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemma 4 + the new Ollama update turn your laptop into a real coding agent — no internet, no API bill, no data leaving your machine. I break down what actually changed, which of the 6 model sizes to pull (the obvious pick is wrong), and the benchmarks showing local models jumped a full tier. Plus how I run it all inside Agent OS with a local memory vault.
  
  00:00 Intro – Why local coding agents just got good
  00:40 Ollama vs Gemma 4 – The confusion costing you hours
  01:01 What Makes Gemma 4 Different – Multimodal, reasoner-by-default
  01:25 Thinking Modes – Dial reasoning up or down on demand
  01:41 Context Windows – 128K vs 256K, and which you need
  01:51 Native Function Calling – The feature that turns chat into agent
  02:09 System Prompt Support – More control across a full session
  02:17 All 6 Model Sizes Compared – Disk space, context, tradeoffs
  02:52 The Model I'd Pull First – Smaller file, double the context
  03:01 Where People Get Stuck – Agent OS + live setup help
  04:05 Benchmarks: Reasoning – MMLU Pro, GPQA, AIME 2026
  04:20 Benchmarks: Coding – LiveCodeBench 29% → 80%
  04:58 Vision + Tiny Models – Even E2B beats last-gen 27B
  05:15 Long Context Reality Check – Big window ≠ big recall
  05:32 Ollama 0.32.1 Update – The tool-calling fix that changes everything
  06:02 What I Built – Websites, a mini app, and a game
  06:17 Agent OS + Obsidian – Local model, local agent, local memory
  06:40 Pro Tips – 5 mistakes that ruin your first night
  07:34 Free Resources – AI Success Lab + video notes
  07:50 The Wall You'll Hit – And how to get through it fast
---
Os agentes de codificação Gemma 4 e Ollama são incríveis. E se o melhor agente de codificação que você pudesse executar esta semana não precisasse de internet? E se estivesse no seu próprio computador portátil? A maioria das pessoas ainda acha que os modelos locais são muito fracos para o trabalho real. Isso era verdade há um ano. Isso já não é

verdade. E quase ninguém está falando sobre o que acabou de mudar. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo as pessoas a aprenderem e utilizarem ferramentas de IA no seu trabalho real. Nos próximos minutos, vou mostrar o que é o Gemma 4, por que a atualização mais recente do Ollama é importante, qual tamanho de modelo escolher e como executar tudo isso dentro do Agent OS. Continue comigo, porque o modelo que você acha que precisa provavelmente não é o que você realmente deseja. Vamos começar

pelo básico, porque metade da confusão vem de misturar duas coisas diferentes. Ollama é a ferramenta que executa modelos em sua própria máquina. Você instala, seleciona um modelo e interage com ele. Tudo acontece localmente no seu hardware. Não precisa sair nada do seu computador. Você pode navegar por toda a

biblioteca de modelos no site deles e escolher o que quiser experimentar. O Ollama também permite executar agentes com base nesses modelos, portanto, não é apenas um chatbot. Gemma 4 é o próprio modelo. Trata-se de uma família de modelos abertos criada pelo Google DeepMind. A palavra-chave aqui é "aberto" . Você pode baixá-lo e continuar

executando-o sem pedir permissão a ninguém. Eis o que torna Gemma 4 diferente. Esses modelos são multimodais. Eles recebem entrada de texto e imagem e fornecem saída de texto com suporte a proporções e resoluções variáveis. Todos os modelos da família são construídos como dispositivos de raciocínio com modos de pensamento configuráveis . Você pode intensificar o raciocínio quando

precisar e reduzi-lo quando quiser apenas uma resposta rápida. A família de produtos está disponível em versões compactas e com diferentes especificações, em vários tamanhos, para que você possa escolher a que melhor se adapta ao seu hardware. As versões menores são projetadas para execução local em laptops e dispositivos móveis. As janelas de contexto ficaram maiores. Os modelos menores oferecem 128K. Os modelos médios

oferecem 256K. E esta é a parte mais importante aqui. Gemma 4 apresenta melhorias notáveis em benchmarks de codificação, além de suporte nativo para chamadas de função. A chamada de funções nativas é o que transforma um modelo de chat em um agente. É isso que permite ao modelo chamar uma ferramenta, ler um arquivo, executar um comando e retornar o resultado, em vez de apenas descrever o que você deve fazer. Há também

suporte nativo para prompts do sistema. Gemma 4 suporta diretamente a função de sistema, o que lhe dá muito mais controle sobre toda a sessão. Então, qual você deve escolher? São seis, e os nomes não são óbvios. A versão mais recente do Gemma 4 tem 9,6 GB e 128 mil contextos. A versão E2B tem 7,2 GB, mesmo

contexto. O E4B possui 9,6 GB de memória. Então, 12B corresponde a 7,6 GB com 256K. 26B é 18 GB, também 256K. E 31B corresponde a 20 GB com a mesma janela de 256K. Todos eles aceitam entrada de texto e imagem

. Observe novamente a linha 12B. Ocupa menos espaço em disco do que a última vez que foi gravado e tem o dobro do contexto. Se você estiver usando um laptop e não souber por onde começar, essa é a opção que eu recomendaria consultar primeiro. Agora, quero fazer uma pausa aqui porque sei o que acontece a seguir com muitos de vocês. Você

instala o Ollama, seleciona um modelo, ele funciona, e então você fica se perguntando o que construir com ele, ou então se depara com um obstáculo na sua configuração sem ter a quem recorrer. É exatamente essa lacuna que o AI Profit Boardroom preenche. O Agent OS está localizado dentro da Sala de Reuniões, e é assim que executamos o Gemma 4 na prática. Assim, você não estará juntando seis tutoriais aleatórios que se contradizem. Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua configuração real, seu hardware, sua escolha de modelo, a configuração do seu agente e resolver tudo na própria sessão, em vez de ficar tentando adivinhar por 3 semanas. Existem

tutoriais completos sobre como executar modelos locais e integrá-los a agentes de codificação. Existe um roteiro de 30 dias que o guiará desde uma instalação limpa até a execução de agentes em tarefas reais. E existe uma biblioteca de prompts da qual você pode extrair informações imediatamente, incluindo prompts do sistema, o que é ainda mais importante agora que o Gemma 4 oferece suporte nativo à função de sistema . Se você pretende tentar isso depois de assistir ao vídeo, a sala de reuniões é o lugar para onde você deve ir caso não funcione na primeira tentativa, porque não vai funcionar da primeira vez. Isso é normal. Ok, voltando à parte prática

, é aqui que os parâmetros de comparação se tornam surpreendentes. Na MMLU Pro, Gemma 4 31B atinge 85,2%. O modelo 26B 4B atinge 82,6%. Gemma 3 27B, sem pensar duas vezes, ficou em 67,6%. No LiveCodeBench V6, o teste de codificação 1 31B obteve uma pontuação de 80%. 26B obteve 77,1%.

Gemma 3 27B obteve 29,1%. Isso não é um passo pequeno. Esse é um modelo de um nível diferente. O sistema ELO do Codeforces conta a mesma história. 31B atinge 2150, 26B 1718, Gemma 3 27B estava em 110 no AIME 2026 sem ferramentas. 31B obtém

89,2%. E o 26B atinge 88,3%. GPQ A Diamond tem 31B com 84,3% em Visão. MMMU Pro coloca 31B com 76,9% e Visão Matemática com 85,6%. Até mesmo as miniaturas se moviam. O E4B atinge 52%

no LiveCodeBench e o E2B atinge 44%. Ambos acima do que Gemma 3 27B conseguiu. Uma observação sobre contexto longo. O MARC RV2 com oito agulhas a 128K fornece 31B 66,4% e 26B 44,1%. Um modelo que aceita um contexto vasto não significa que o utilize integralmente de forma igualmente eficiente.

Mantenha o foco nas suas sessões. Agora, a atualização que desencadeou este vídeo. O Ollama 0.3 2.1 inclui melhorias significativas na chamada de ferramentas do Gemma 4, tornando-o muito mais confiável na codificação de agentes. A confiabilidade das chamadas de ferramentas é o que

diferencia um agente que conclui uma tarefa de um que fica preso no meio do caminho. Se você já tentou usar agentes de codificação local antes e desistiu porque eles continuavam apresentando problemas, este é o problema específico que acabamos de resolver. Deixe-me mostrar o que realmente temos construído. Criamos alguns designs de sites com ele e eles ficaram realmente muito bonitos. Também criamos um pequeno aplicativo, uma espécie de miniaplicativo, que demonstra que esta não é apenas uma ferramenta para sites.

E também criamos um jogo com ele. Gemma 4 ficou melhor e mais rápido, e você sente isso ao construir. Eu também executei o Gemma 4 dentro do Agent OS e é nessa parte que eu me concentraria. O Agent OS é onde o modelo deixa de ser uma janela de bate-papo e passa a ser um sistema. Todos os resultados dos nossos agentes estão conectados ao nosso cofre de memória, que roda no Obsidian. Esse é

o detalhe que vale a pena copiar. Um agente que produz um bom trabalho e depois o descarta não é tão útil assim. Quando cada resultado é armazenado em um cofre que você pode pesquisar posteriormente, seu agente começa a se multiplicar. O Obsidian armazena tudo como arquivos simples em sua máquina. Modelo local, agente local, memória local. Agora, algumas

dicas profissionais para iniciantes, para que você não desperdice sua primeira noite. Não comece com o modelo maior. O 31B tem 20 GB. Se o seu computador apresenta dificuldades, tudo parece lento e você acaba culpando o modelo quando, na verdade, o hardware está apenas no limite. Comece com um tamanho menor e só aumente o tamanho quando o menor parecer limitante. Verifique a

versão do seu Ollama antes de culpar o modelo. As melhorias na chamada da ferramenta estão na versão 0.3.2.1.

Se você estiver usando uma versão antiga e seu agente continuar falhando ao acessar as ferramentas, o problema é seu, não da Gemma. Utilize os modos de pensamento de forma intencional. Aprimore seu raciocínio para resolver problemas complexos de arquitetura . Abaixe o volume para edições rápidas. Utilize o prompt do sistema.

O suporte nativo a funções do sistema é uma novidade e a maioria das pessoas o ignora. Informe ao modelo sua pilha de tecnologias, suas convenções e o que ele nunca deve fazer. E dê uma olhada na biblioteca de modelos da Ollama antes de se decidir. A vantagem de executar localmente é que você pode trocar de modelos livremente. Experimente três, fique com uma. Se você deseja conhecer

todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui está meu último pensamento. Você vai instalar isso hoje à

noite. Por volta da segunda hora, você vai se deparar com o mesmo obstáculo que todos enfrentam. O agente chama uma ferramenta e retorna algo que você não entende, ou sua máquina fica lenta, e você não consegue determinar se o problema está no tamanho do modelo, no motor ou nas suas configurações. É aí que a maioria das pessoas desiste. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, você encontra o próprio Agent OS, que é a configuração que acabei de explicar , já pronta, então você não precisa montá-la do zero. Você recebe

tutoriais que abordam exatamente esses pontos de falha, sessões de mentoria onde você pode compartilhar a tela e mostrar o erro em vez de digitá- lo em uma barra de pesquisa, roteiros que indicam o que construir na primeira semana e na quarta semana, e instruções específicas para o trabalho de programação orientada a agentes. Ultrapasse essa barreira em uma tarde, em vez de um mês. Acesse aiprofitboardroom.com.