---
video_title: "Hermes Subagents Make AI Work 10X Faster"
video_id: NpGKs0-xsiA
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpGKs0-xsiA
video_date: 2026-08-04T17:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass  👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Ever launch an AI task and get stuck staring at a frozen chat while it runs? That's over. Hermes just added background sub-agents — spin up a whole team of AI workers running in parallel while you keep working, uninterrupted. Here's exactly how it works and how to set it up in one command.
  
  00:00 Intro – Why frozen AI chats are finally history
  00:44 New Feature – Hermes' delegate tool runs in the background
  01:22 Setup – Update Hermes with one command
  01:55 Old vs New – Blocking chat vs. background workers
  04:07 How It Works – Lead agent + disposable sub-agents explained
  05:17 Limits & Safety – Default worker caps and built-in guardrails
  06:24 Bonus – Routing tasks to lighter/cheaper models
  07:02 Quick Tips – Best practices for delegating tasks
---
Os subagentes da Hermes fazem a IA funcionar 10 vezes mais rápido. Já aconteceu de você iniciar uma tarefa de IA e ficar esperando, vendo os pontinhos girarem enquanto todo o seu chat trava? E se nunca mais precisasse ser trancado? E se uma equipe inteira de agentes pudesse operar simultaneamente, tudo em segundo plano, enquanto você continua trabalhando? Isso acabou de se tornar realidade e mudou a forma como eu administro meu sistema operacional Agent. Sou o avatar digital de Julian

Goldie e ajudo as pessoas a realmente aprenderem e usarem ferramentas de IA em seu trabalho real, e não apenas a mexerem nelas por 5 minutos e depois esquecê-las. Hoje, quero mostrar a vocês uma atualização totalmente nova do Hermes que estou executando no meu sistema operacional Agent neste momento. Isso transforma um agente lento em uma colmeia inteira de agentes trabalhando lado a lado. Ao final, você verá exatamente como eu o utilizo para realizar trabalho de verdade sem ficar olhando para uma tela congelada. Fiquem por aqui, porque a parte que a maioria das pessoas perde está perto do final.

Então, aqui está o que foi lançado. O Hermes agora possui uma ferramenta chamada Delegar. Isso permite que seu agente principal crie pequenos agentes auxiliares, chamados subagentes, para realizar tarefas para você. A grande mudança é esta: agora ele funciona em segundo plano. Antes, quando você delegava uma tarefa, o chat congelava até que ela fosse concluída. Você simplesmente sentou e esperou.

Agora, a Hermes devolve o controle diretamente para você, e o trabalho é feito em segundo plano. Esta é uma atualização real da Nous Research, a equipe por trás da Hermès, e foi lançada em junho. E como o Hermes é o cérebro do meu Agent OS, assim que isso foi instalado, toda a minha configuração ganhou esse poder gratuitamente. Conseguir é fácil. Se você já estiver executando o Hermes, abra o terminal e digite `Hermes update`. Ou, se preferir botões, acesse o

painel de controle do Hermes e clique em atualizar. É isso. Sem reinstalação, sem complicações. Após a atualização, seu agente poderá começar a delegar tarefas. Deixe-me mostrar como eu realmente coloquei isso em prática. Eu uso isso para executar um funil de SEO completo

que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Entreguei a Hermes uma palavra-chave, algo que o tipo de pessoa que adoraria a Sala de Reuniões de Lucro com IA já está procurando. Então eu ordenei que ele distribuísse os subagentes. Cada um deles pegou um artigo diferente, escreveu-o e preparou-o para ser publicado em nosso site. Um comando, um grupo de trabalhadores, todo um funil construído para trazer mais pessoas qualificadas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA.

Esse era o tipo de trabalho que costumava consumir toda a minha tarde. Agora, deixe-me explicar com calma por que a parte do contexto é tão importante, porque é aqui que tudo faz sentido . A antiga forma de delegar era através do bloqueio. Essa é uma palavra sofisticada para uma coisa simples. Seu chat ficou travado. Você

daria uma tarefa ao agente e toda a janela ficaria congelada até que ela fosse concluída. Você não conseguia digitar. Você não conseguiu planejar o que aconteceria a seguir. Você simplesmente fica olhando a barra de carregamento e torcendo para que dê certo. O novo método é diferente. Você entrega a tarefa

e ela devolve o controle para você. O trabalho passa para segundo plano e funciona por conta própria. Então, enquanto um lote de artigos está sendo escrito para mim, eu não estou lá sentado. Já estou a preparar a próxima ideia. Estou respondendo a outra coisa no mesmo chat. Estou fazendo

trabalho de verdade em vez de ficar cuidando de uma tela. E pense em quanto tempo isso lhe proporciona de volta. Todas as tarefas que antes exigiam espera, agora você simplesmente não precisa mais. Você dispara e continua se movendo. Essa simples mudança de foco, de monitoramento para despacho, é o principal motivo pelo qual esta atualização é importante. E é

algo que eu gostaria de ter tido há um ano. É a diferença entre fazer uma coisa de cada vez e gerir uma equipe inteira simultaneamente. Pode parecer algo pequeno quando digo em voz alta, mas muda completamente a sensação de um dia normal de trabalho. Você deixa de ser o gargalo. Em alguns dias, deixei algumas tarefas rodando silenciosamente em segundo plano enquanto planejava o conteúdo de uma semana inteira . Nada congelado, nada

à minha espera. E como o Hermes é o cérebro do meu sistema operacional Agent, não preciso me lembrar de abrir essa ferramenta separada. Está ali, integrado à configuração que já uso todos os dias. Resumindo, se você está assistindo a isso pensando " quero meu Agente configurado exatamente assim", esse é exatamente o objetivo da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, disponibilizei o sistema operacional completo do Agent OS como um arquivo zip que você pode baixar e instalar, pronto para usar, com o Hermes já configurado como o cérebro. Assim, você não precisa

criar a configuração de delegação do zero. Existe um roteiro completo de 30 dias que o guiará passo a passo. Existem tutoriais passo a passo sobre como configurar subagentes e executá-los em segundo plano, exatamente como estou mostrando aqui. E nas sessões semanais de coaching na Sala de Reuniões do AI Profit , você pode trazer sua própria configuração e me perguntar exatamente como fazer seus agentes se espalharem pelas suas tarefas. Se os subagentes forem a solução que finalmente funcionou para você, o AI Profit Boardroom é onde eu mostro como gerencio o meu sistema de ponta a ponta. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me

mostrar uma segunda maneira como eu uso isso. Executei um lote de subagentes para criar e publicar uma série de posts no blog da AI Profit Boardroom de uma só vez. Eu passei os tópicos para o agente responsável. A equipe se espalhou, cada um escreveu sua própria postagem e o último trabalhador preparou tudo para ser publicado em nosso site. Cinco cargos que antes eram ocupados um de cada vez, passaram a ser entregues em um único lote e trabalhados em paralelo. É

assim que consigo manter um fluxo constante de conteúdo novo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões do AI Profit, sem precisar escrever cada artigo manualmente. Aqui está um trecho que eu realmente gosto. Esses subagentes são temporários. Eles entram em funcionamento, fazem sua única tarefa e depois desaparecem. E dentro do meu sistema operacional de agente, mantenho diferentes perfis de agente prontos para uso. Assim, quando

delego uma tarefa, o Hermes consegue acessar esses perfis e criar os pequenos trabalhadores certos para o trabalho em segundo plano. Um perfil pode ser ótimo para pesquisa, enquanto outro pode ser mais voltado para a escrita. Eu defino a meta, e os agentes temporários adequados são alocados para atingi-la. Deixe-me explicar como isso funciona, porque depois que você entender, será simples. Você tem um agente principal. Esse é o seu

chat principal do Hermes, aquele com o qual você conversa. Você define um objetivo, como executar o funil para esta palavra-chave. O agente principal não realiza o trabalho por si só. O sistema decide como dividir a tarefa e, em seguida, envia os trabalhadores usando essa ferramenta de delegação com a execução em segundo plano ativada. Cada trabalhador começa do zero. O sistema não sabe nada

sobre suas conversas anteriores, então o líder da conversa fornece tudo o que ele precisa, o objetivo e o contexto, ali mesmo na chamada. Assim, cada processo é executado em sua própria thread com sua própria tarefa, tudo simultaneamente em segundo plano, e apenas o resumo final é exibido para você, mantendo seu chat principal organizado. Então, como os resultados são apresentados? Quando um trabalhador termina, o resultado é exibido automaticamente no seu chat como uma nova mensagem. Se eu espalhar um lote, eles voltam a se juntar quando estiverem prontos. Se eu executar as tarefas separadamente,

cada uma delas retorna assim que estiver pronta. Então, um pode terminar primeiro, outro um pouco depois, e você fica só observando- os aterrissar enquanto voam. Agora, uma observação sincera. De fábrica, a Hermes consegue operar com três desses simultaneamente. Essa é a configuração padrão.

Se você quiser que mais trabalhadores estejam em execução simultaneamente, pode aumentar esse limite nas configurações. Portanto, quando você me ouvir dizer "uma colmeia de agentes", será você quem decidirá o tamanho dessa colmeia. Vamos comparar o método antigo com o novo , porque a diferença é enorme. O jeito antigo era fazer uma coisa de cada vez. Escreva um artigo, espere, revise-o e comece o próximo.

Cada tarefa bloqueava a seguinte, e você ficava olhando para um chat congelado por tempo demais. O novo método consiste em um comando e um grupo de trabalhadores. Você entrega todo o conjunto, se afasta e tudo volta ao normal sozinho . As funções são as mesmas, mas em vez de uma linha de produção lenta, você tem uma equipe trabalhando. Essa é a mudança. Agora, eu sei o que alguns

de vocês estão pensando. Se eu não estiver atento a cada passo, as coisas não vão sair do controle? Eis o porquê de não funcionar. Cada trabalhador recebe uma meta específica e seu próprio espaço, e todos os resultados são enviados para você conferir. Você é o líder, você define as tarefas, você revisa o que é entregue. Além disso, a

Hermes adota uma postura conservadora por padrão. Se um subagente tentar executar alguma ação arriscada, ela será negada automaticamente, a menos que você desative essa opção. E você pode acompanhar seus funcionários ao vivo. Existe uma pequena visão geral que mostra todos os agentes em execução e finalizados como uma árvore, para que você sempre veja quem está fazendo o quê. Portanto, não é caos. Funciona da mesma forma que

qualquer outro trabalho de fundo, com você no comando . Então, por que continuo mencionando meu sistema operacional do agente? Porque é exatamente aí que se torna vantajoso. O Hermes por si só já é poderoso, mas dentro do meu Agent OS está o cérebro, que se apresenta em um painel completo com modelos intercambiáveis ​​e o Obsidian como uma camada de memória compartilhada. Então, quando uma grande atualização como a de subagentes assíncronos é lançada, eu não reconstruo nada. Meu sistema operacional Agent

fica mais robusto da noite para o dia. E aqui vai um truque bacana. Como meu sistema operacional de agente pode rotear para diferentes modelos, posso enviar um pequeno processo em segundo plano para um modelo mais leve ou até mesmo para um modelo gratuito ou local para tarefas simples. Meu agente principal se mantém alerta para as situações difíceis. Esse é o tipo de controle que transforma um conjunto de ferramentas em um sistema único que funciona em conjunto. Antes de encerrar, algumas

dicas rápidas sobre o uso deste produto. Primeiro, atribua a cada colaborador uma meta clara e concisa e especifique tudo o que ele precisa fazer, pois tudo começa do zero. Segundo, comece pequeno. Comece com dois ou três trabalhadores e, em seguida, aumente a escala quando tiver confiança no sistema. Três, use o fundo para as tarefas repetitivas e tediosas. Envie as mensagens

, continue trabalhando e colete os resultados mais tarde. E, em quarto lugar, deixe que seu agente principal faça a divisão. Defina um objetivo e deixe que o sistema decida como se expandir. Essa é toda a magia de delegar. Então, esses são os subagentes assíncronos no Hermes e como eu os executo dentro do meu sistema operacional de agentes. Se você deseja conhecer todo o

processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão aprendendo a usar a IA da maneira correta. E se você estiver pronto para realmente construir isso, aqui está o próximo passo. Ao

tentar usar subagentes por conta própria, você vai se deparar com algumas pequenas questões. Como configuro meus perfis? Quantos processos devo executar? É exatamente para isso que serve a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, o roteiro de 30 dias para configurar tudo, os tutoriais para subagentes e sessões de coaching semanais onde respondo às suas perguntas ao vivo. Você estará

construindo junto com mais de 4.000 membros que fazem a mesma coisa. Então, se você quiser exatamente a minha configuração, venha buscá-la. Acesse aiprofitboardroom.com e nos vemos lá dentro.