---
video_title: "Hermes Loop Engineering Is INSANE!"
video_id: FehNOhDfr28
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FehNOhDfr28
video_date: 2026-07-27T15:00:23+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Loop Engineering: Make AI Check Its Own Work
  
  Learn why loop engineering is replacing traditional prompting by using two AIs to build and grade work automatically. This framework ensures high-quality outputs by separating the builder from the judge to eliminate manual quality control. Discover how to use the Hermes agent to create self-improving workflows that scale your business.
  
  00:00 - Intro to Loop Engineering
  00:36 - The Problem with Manual QC
  01:13 - The One-Sentence Goal
  02:05 - Builder vs. Judge AI
  04:16 - How AI Scores Its Work
  05:54 - 3 Types of Agent Loops
  07:11 - Why Use the Hermes Agent?
  08:32 - Implementing Agent OS
---
A engenharia do Hermes Loop é insana, e vou mostrar exatamente porquê. Eis a grande ideia. Existe uma nova maneira de executar IA, na qual ela verifica o próprio trabalho. Você não fica sentado lá o dia todo, você não fica digitando um comando após o outro. Uma IA constrói o objeto, uma segunda IA ​​o avalia, e o processo continua até que o trabalho esteja bom. As

pessoas chamam isso de Engenharia de Loops, e é real. Em junho de 2026, algumas das mentes mais brilhantes da área de IA disseram a mesma coisa ao mesmo tempo. O estímulo já não é o mais importante. O loop é. Pense nisso. Durante dois anos, todos

diziam que o segredo era escrever a proposta perfeita. Agora, os especialistas dizem que o truque está no loop que envolve o seu comando. Então, o que isso significa para você? Vou simplificar ao máximo. Atualmente, a maioria das pessoas usa a IA como uma cozinha onde ninguém prova a comida. Vai direto

da panela para o cliente. Algumas partes são ótimas, outras são cruas, e adivinhe quem descobre? Sim, você faz. Você se torna o degustador. Você percebe todos os erros. Você

testa cada linha. Você é o controle de qualidade. E no momento em que você para de verificar, o lixo sai pela porta. Esse loop resolve o problema de vez. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele

ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Então, deixe-me mostrar como funciona. Simples e direto. Você descreve o que é algo bom em uma frase. Uma única IA o

constrói. Uma IA diferente faz a avaliação. Se for aprovado, ótimo. Se falhar, o programa retorna ao início e tenta novamente. Você escolhe quantas rodadas serão realizadas. Você poderia repetir o processo 20

vezes até que esteja concluído. Então você se afasta . Agora, deixe-me ir com calma nesse primeiro passo, porque é nesse que as pessoas costumam se apressar. Você precisa dizer ao sistema o que realmente significa "bom". Algumas pessoas chamam isso de objetivo, ou a definição de " concluído". Se o seu objetivo for vago, cada passo

subsequente também será vago. Então, não diga simplesmente "faça uma página para mim". Por exemplo, crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, com um título claro, três benefícios de participar da nossa Comunidade de Automação com IA e um grande botão de inscrição no topo. Consegue ver a diferença? Quanto mais clara for sua frase, mais eficaz será toda a comunicação.

Acerte essa frase e metade do trabalho já estará feito. E aqui está a parte que mais importa. O construtor e o juiz nunca são a mesma IA, nunca. Por que? Porque a IA é péssima juíza do seu próprio trabalho. Pelo mesmo motivo que você não pode

revisar o que escreveu. Você leu o que queria dizer, não o que realmente escreveu. Existem pesquisas reais sobre isso. Quando uma IA corrige sua própria tarefa de casa, ela quase sempre diz: " Para mim, está ótimo". Ela se facilita sozinha todas as vezes. Portanto, você precisa de um

olhar externo, uma segunda IA ​​que tenha seu objetivo em mãos e identifique o que é óbvio que não presta. Botões quebrados, manchetes fracas, partes faltando, coisas que você mandou fazer e o programa ignorou, aquelas coisas que consomem toda a sua tarde. E os pesquisadores descobriram mais uma regra que vale a pena conhecer. O juiz não deveria ser apenas um agente diferente. Deveria ser também uma família diferente de IA.

Porque se o construtor e o juiz forem muito parecidos, o juiz fica leniente, da mesma forma que um amigo é condescendente com outro amigo. Um juiz de uma família diferente permanece honesto. Pequeno detalhe, grande diferença no que você recebe de volta. Deixe-me dar um exemplo rápido. Digamos que você queira mais pessoas na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você diz ao

construtor: "Escreva um e-mail de boas-vindas para os novos membros, direcionando-os para a primeira sessão de coaching." O construtor redige o documento, depois o juiz o lê e pergunta: "É conciso? É claro? Indica o próximo passo?" Se errar, entra em loop. Você

recebe um e-mail limpo sem precisar escrever uma palavra sequer. E você pode estar pensando: "Eu não entendo de tecnologia. Isso parece algo que só programadores conseguem fazer." Não. Se você conseguir descrever a tarefa em uma frase, você consegue executar esse loop. Esse é

exatamente o objetivo. Você não está escrevendo código, você está escrevendo uma frase clara e deixando a máquina fazer o resto. Agora, antes de mostrar uma corrida de verdade, uma pequena pausa. Porque este é exatamente o tipo de coisa que criamos juntos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Integramos tudo isso em algo chamado Sistema Operacional do Agente. É um sistema pronto para uso, com o

construtor, o juiz e o circuito integrado, todos conectados . Você baixa o arquivo zip completo que está dentro da pasta, instala-o e ele está pronto para ser executado. Sem configurações complicadas. E aqui está a melhor parte para o seu negócio. Mostramos como direcionar esse loop para o conteúdo que realmente atrai clientes. Suas

landing pages, seus e-mails de boas-vindas, seus e-mails de acompanhamento, quatro sessões de mentoria semanais onde construímos esse ciclo com você ao vivo e o direcionamos para seus próprios leads e conteúdo. Tutoriais diários passo a passo e uma sala com empresários que estão gerenciando o ciclo de negócios da Hermès neste exato momento, para que você nunca fique sem saber o que fazer. Link nos comentários e na descrição ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. Ok, voltando ao loop. Deixe-me mostrar como é uma corrida de verdade, porque os números comprovam isso. Na

primeira rodada, o trabalho recebeu nota A de 100. Bruto. Na segunda rodada, sobe para 85. Melhor. Na terceira rodada, chega a 100.

Perfeito. Ele passa pelo portão e pelos navios e você não o tocou uma vez sequer. A IA foi melhorando cada vez mais por conta própria. Essa é a mágica. Você é o cliente aqui, e o cliente nunca deve ser o responsável pelo controle de qualidade. Mas com IA normal, você sempre

estará. Este loop elimina essa tarefa para você . E repare no que aconteceu entre a primeira e a terceira rodada. O juiz não disse apenas "ruim, tente novamente". Isso explicava o motivo. Isso indicava o que estava errado. A

manchete foi fraca. Esta parte estava faltando. Este botão não funcionou. Então o construtor consertou exatamente esses problemas. Esse vai e vem é o que faz o motor funcionar.

Duas mentes passando o trabalho uma para a outra até que esteja perfeito. Eis aqui uma dica inteligente para economizar dinheiro que a maioria das pessoas ignora. Você não precisa da sua melhor IA para a parte de construção. Construir é apenas construir. Assim, você pode usar uma IA mais barata e rápida para gerar rascunhos. Então você guarda sua

IA mais forte para o juiz, porque avaliar a qualidade é a parte difícil. Pense por que isso é inteligente. O construtor pode precisar de até 10 tentativas até que o trabalho fique perfeito. Se cada uma dessas execuções utilizou sua IA mais cara, o custo aumenta rapidamente. Mas o juiz só precisa ser perspicaz. Então, você

coloca sua IA forte onde a precisão é importante e sua IA barata onde ela está apenas produzindo rascunhos. O mesmo ótimo resultado, por um custo muito menor. E você pode perguntar: e se o juiz errar às vezes? Boa pergunta. Eis a resposta. O juiz não precisa ser

perfeito. Precisa apenas ser separado. Um avaliador separado, segurando o alvo, identificará os erros mais óbvios sempre. Só isso já te poupa horas. Não vai detectar cada pequeno detalhe, mas vai detectar o botão quebrado, a peça que falta, a instrução ignorada, e são essas coisas que estão arruinando o seu dia. Agora,

vamos falar sobre os formatos que esse laço pode assumir, porque existe mais de um. O primeiro é o loop simples. Um construtor, um juiz, em ciclos intermináveis até que seja aprovado, de forma limpa e fácil. É por aqui que você começa, e mesmo que não fosse além disso, você ainda economizaria horas por semana. A segunda é uma equipe de agentes.

Isso é um passo à frente. Em vez de um construtor e um juiz, você tem uma equipe inteira. Imagine que você está produzindo um vídeo para atrair pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Você teria um planejador, um escritor, um construtor e um juiz para verificar o produto final. Você insere a tarefa, ela é dividida em tarefas menores e cada agente lida com a sua parte. Então o juiz assina o

termo de consentimento. É como uma equipe de filmagem de verdade, só que ninguém precisa almoçar e ninguém falta ao trabalho por estar doente. A terceira é a minha favorita. É um chat em grupo entre seus agentes. Você dá a eles uma ideia, como criar um lead magnet que atraia mais empresários para nossa comunidade de IA, e eles ficam trocando ideias . Eles conversam entre si, eles se

fiscalizam mutuamente. E quando algo bom é lançado, é salvo e integrado diretamente à sua configuração. E aqui está um detalhe que é mais importante do que parece . Tudo o que você cria é salvo em seu próprio espaço de trabalho, para que não desapareça. Quantas vezes você criou algo incrível com IA e depois perdeu para sempre em meio a uma avalanche de mensagens? Um espaço

de trabalho salvo resolve isso. Tudo tem seu lugar. Então, qual formato você usa? Regra simples, tarefa fácil, use o loop simples. Tarefa complexa com muitas etapas, utilize a equipe. Tem uma ideia vaga que você quer desenvolver?

Use o chat em grupo. E é aí que entra o Hermes. O Hermes é um agente de IA gratuito e de código aberto, desenvolvido por um grupo chamado News Research, e foi criado exatamente para isso. Ele funciona sozinho em segundo plano. Possui um temporizador integrado, permitindo que ele acorde e verifique as coisas a cada poucos minutos. Ele memoriza informações entre as

execuções e consegue desenvolver suas próprias pequenas habilidades ao longo do tempo. Essa última parte é muito importante. A maioria das IAs esquece tudo assim que você fecha a aba. Hermes se lembra. A cada uso, ele fica um pouco mais inteligente . Aqui está uma

imagem simples de como isso se parece. Você configurou o Hermes para verificar sua página de destino a cada 15 minutos. Se tudo estiver bem, ele registra a ocorrência e para. Se algo der errado, o programa inicia um loop de correção, corrige o problema, verifica o próprio trabalho e só para quando a página estiver funcionando corretamente novamente, enquanto você faz outra coisa. Agora, pense na lacuna que isso cria. Enquanto uma pessoa

ainda está copiando e colando em uma janela de bate-papo a tarde toda, você tem agentes criando e verificando seu trabalho 24 horas por dia. Essa é a diferença, e ela está aumentando a cada dia. A cada semana que você espera, as pessoas que usam esse recurso avançam ainda mais. Portanto, a melhor altura para aprender é agora, enquanto ainda é suficientemente recente para lhe dar uma vantagem. Mas veja bem, vou ser sincero com você. Há alguns

detalhes a serem considerados. Se a sua frase-objetivo for fraca, o loop simplesmente aprovará trabalhos fracos. O loop só atinge a meta que você define, então defina uma meta real, e se você deixar o loop rodando a noite toda com um objetivo vago, ele pode simplesmente continuar indefinidamente. Então, você coloca um limite. Diga "pare" após 20 rodadas. Simples.

Primeiro, defina melhor o objetivo, depois deixe o ciclo se estender, e essa é basicamente a essência da questão . Você define a meta, o construtor constrói, o juiz verifica, o ciclo se repete enquanto você vive sua vida. Então, aqui está a sua jogada, caso queira que isso seja feito para você. Venha se juntar a nós na sala de reuniões da AI Profit. Devido ao sistema operacional do agente que mencionei, você baixa o arquivo zip completo que está dentro dele. O circuito, o juiz, a

equipe de agentes, a estrutura da Hermès, tudo interligado e pronto para funcionar. Você pula a parte difícil e começa a usar hoje mesmo. Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde construímos esse ciclo com você e o direcionamos diretamente para o seu negócio. Então, trata-se de encontrar leads e otimizar suas páginas enquanto você dorme. Um tutorial novo e passo a passo, feito por mim, todos os dias. Uma biblioteca de prompts construída

em torno desses fluxos de trabalho específicos do Hermes. mapa para que você possa se conectar com outras pessoas que usam essa configuração perto de você e obter ajuda a qualquer momento, pois sempre há alguém online. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse a Sala de Reuniões do AI Profit. E se você quiser todo o processo, as anotações deste vídeo e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade de IA gratuita. Você encontrará todas as

anotações em vídeo lá, além de uma sala cheia de membros resolvendo essas questões juntos. Links nos comentários e na descrição. Defina a meta, deixe o construtor construir, deixe o juiz verificar e deixe o ciclo funcionar enquanto você vive sua vida. Esse é o objetivo do jogo. Te vejo na próxima.