---
video_title: "How to Run DeepSeek V4 Flash for FREE!"
video_id: U4fZMz2oy-o
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4fZMz2oy-o
video_date: 2026-08-03T11:00:37+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & DeepSeek System 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Use DeepSeek V4 Flash 0731 for FREE with OpenCode + Hermes Agent (Full Setup)
  
  The script explains that DeepSeek V4 Flash 0731 is now available for free via OpenCode’s free tier and shows how to use it inside an agent operating system to build and automate projects while saving everything to a workspace for later. It demonstrates generating apps and websites quickly, previewing outputs, and accessing full HTML code, plus highlights customization and organization benefits. The speaker also shows how to connect OpenCode to Hermes Agent using the “OpenCode with Hermes” skill so Hermes can delegate coding to OpenCode CLI (which includes DeepSeek), and notes DeepSeek V4 Flash’s improved performance versus previous versions, with mentions of benchmarks and upcoming DeepSeek Pro. The video promotes getting a customized OpenCode/Agent OS setup, trainings, and support through the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 DeepSeek Free Launch
  00:44 OpenCode Setup Demo
  01:21 Build Apps Fast
  01:56 Hermes Agent Integration
  02:54 Why V4 Flash Wins
  04:24 DeepSeek Coder Workflow
  05:13 Agent OS Team Automation
  06:40 SEO Workflows Example
  07:15 Quick Recap Steps
  07:48 AI Profit Boardroom Tour
  08:42 Final Wrap Up
---
A nova versão do DeepSeek, DeepSeek V4 Flash 0731, já está disponível gratuitamente. Quero mostrar exatamente como usá-lo. Então, o que você pode usar é código aberto. A Open Code acaba de anunciar que o DeepSeek V4 Flash, a nova versão, já está disponível gratuitamente no plano Open Code. Isso significa que você obtém a versão significativamente aprimorada do DeepSeek sem custo algum e pode integrá-la a um sistema operacional de agente , como você pode ver aqui, para usar o DeepSeek gratuitamente. Então, o que

temos na verdade é o DeepSeek V4 Flash funcionando, sendo o V4 Flash a nova versão do DeepSeek. Ele foi atualizado dentro do Open Code para que possamos construir e automatizar qualquer coisa que desejarmos. Então, se conectarmos um prompt como este, por exemplo, podemos começar a usá-lo gratuitamente. Outra vantagem é que você pode personalizá-lo completamente. Então, por exemplo, se olharmos para o nosso espaço de trabalho aqui, estamos usando o DeepSeek 0731 dentro do nosso sistema operacional, e tudo fica salvo dentro do nosso espaço de trabalho, certo?

E você pode usar isso para criar sites incríveis, páginas de destino e todo tipo de coisa legal. Aqui está um exemplo de site que criamos. Você pode ver todas essas coisas legais que criamos aqui. E também temos o sistema funcionando com Open Code em segundo plano, usando o DeepSeek V4 Flash gratuitamente por aqui. Então, como você pode ver, ele está criando o aplicativo que acabamos de pedir para ele desenvolver. E se abrirmos

isso, bum, pronto, acabamos de criar um aplicativo em questão de minutos usando esse sistema gratuito, certo? Outra coisa interessante é que, se formos para o nosso espaço de trabalho, tudo o que criarmos com o DeepSeek V4 Flash, a nova versão, estará disponível lá e salvo para que possamos voltar a ele mais tarde. Agora, se você quiser obter esta versão totalmente personalizada do Open Code, ela está dentro do AR Profit Worm. O link para AR Profit Worm.com está nos comentários. Mas o importante aqui

é que é exatamente assim que você pode executar o DeepSeek V4 Flash gratuitamente. Agora, também temos o agente Hermes aqui, e você também pode integrar o Open Code ao agente Hermes. Então, na verdade, existe uma habilidade para isso. Chama-se Open Code with Hermes, e o que isso significa, essencialmente, é que você pode usar a habilidade Open Code do Hermes para que, sempre que você criar algo, possa programar com Deep Seek V4 Flash gratuitamente. Então, você pode ver a funcionalidade aqui, e basicamente, isso permite que o Hermes delegue a codificação para o Open Code CLI. Por que isso é útil? Porque o

Open Code CLI possui a função Deep Seek integrada. Portanto, esta é uma habilidade que você pode instalar diretamente no Hermes Agent, e então ele pode iniciar a instalação diretamente lá também. Então, chama-se Open Code CLI. Essa é a habilidade que deve ser usada diretamente com o Agente Hermes. E se você quiser saber como fazer isso, você pode simplesmente copiar e colar isso no Hermes e dizer: "Escute, instale esta habilidade." E depois, certifique-se de que o

Open Code esteja configurado. Se você não tiver o Open Code instalado, basta acessar o site e instalá-lo. Tipo, é bem simples. Basta acessar o site open code.ai.

Agora, se olharmos aqui também, o interessante sobre o Deep Seek em si é que se trata de uma versão muito melhorada em comparação com a anterior, certo? Assim, o modelo maior, mais robusto e supostamente mais poderoso foi ultrapassado por um modelo pequeno com exatamente o mesmo tamanho e arquitetura, mas que foi treinado de forma diferente e apresenta um desempenho muito melhor. Então, por exemplo, se formos ao Goldy Bench, que é onde eu testo todo esse tipo de coisa, testamos o Deep Seek V4 Flash, certo? E a versão mais recente está realmente muito boa até agora. E não é como se fosse nível Fable 5, sabe, mas consegue criar coisas incríveis.

Você pode criar conteúdo gratuitamente, e ele foi aprimorado significativamente na versão mais recente, lançada há alguns dias. Lembre-se também que a Deep Seek lançará o Deep Seek Pro, uma versão aprimorada, já que ambos os modelos estavam anteriormente em versão prévia. Então, quem sabe o que vai acontecer a seguir. Tipo, acho que só vai melhorar. E sabe, você poderia estar vendo o Deep Seek Pro como um concorrente do nível de Fable 5, ou até mesmo superando-o. E se isso acontecer,

serão eles que poderão mudar essencialmente toda a indústria. Porque lembre-se , o Deep Seek é de código aberto, o que significa que seus pesos são abertos. Enquanto que, por exemplo, Claude, OpenAI, etc., não são como projetos de código aberto. Não é possível obter os pesos livres para esses modelos. Assim, você

pode construir coisas muito legais. É fácil de usar. É grátis. Você pode integrá-lo aos seus agentes, como o Hermes. Você pode usá-lo com código aberto. E o que eu gosto

de fazer pessoalmente é usar um programa chamado Deep Seek Coder, certo? Portanto, esta é uma janela de codificação totalmente dedicada que posso usar com o Deep Seek. Então, por exemplo, se eu disser aqui, crie um site bonito para uma agência de SEO, podemos clicar em "criar" aqui. E assim que a compilação terminar, poderemos visualizá-la no lado direito. Então, temos o chat do lado esquerdo. Temos o

lado direito com a pré-visualização. Você pode ver o código aqui. E além disso, tudo o que construímos e criamos, podemos visualizar dentro do nosso espaço de trabalho também. E, mais uma vez, isso é extremamente útil porque, se você construir algo, mas não conseguir encontrar depois, que é o que acontece com 99% das pessoas, tudo fica uma grande bagunça e todo o tempo gasto na programação é totalmente desperdiçado. Por exemplo, ao usar este sistema, você economiza muito tempo. Você

tem tudo organizado de forma impecável. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que temos um sistema de memória e contexto que se integra a todos os agentes de IA dentro do nosso Sistema Operacional de Agentes. Isso significa que, ao usar o Deep Seek, você pode pegar suas criações e integrá-las ao Fable 5. Por exemplo, você poderia criar algo com o agente Hermes e o Deep Seek e depois integrar isso ao Kimmy Code, certo? Assim, todos esses agentes podem se comunicar e ser coordenados em conjunto. A última

coisa que eu ia dizer é que, como você pode usá-lo com o Paperclip, ou seja, usar o agente Hermes com o Paperclip, você pode ter uma equipe completa, uma empresa inteira de agentes de IA trabalhando com código aberto e Deepseek, que simplesmente realizam as tarefas. Por exemplo, temos aqui a lista completa de tudo o que nossa equipe de agentes criou com o agente Hermes, e você pode facilmente integrar o Deepseek como o cérebro desses agentes de IA, e então podemos visualizar tudo o que criamos aqui . Portanto, um sistema superpotente e fácil de configurar. Podemos ver a prévia aqui. Quer dizer, esta é a página que foi criada. Parece muito bom.

Também podemos salvar essa versão, e então ela será transferida para o nosso espaço de trabalho, e você pode ver um exemplo da página aqui mesmo, certo? Muito fácil de criar, codifiquei a página em um minuto. Não demorou muito. Podemos salvar a compilação. Também podemos obter o código. Então, se formos

para a seção de código aqui, podemos ver o código HTML completo de tudo o que criamos, e é realmente impressionante. Provavelmente um dos melhores modelos disponíveis atualmente, e ainda por cima gratuito. Isso por si só já é notável, mas o fato de você poder personalizá-lo dessa forma e criar esses fluxos de trabalho incríveis é inacreditável. Quer dizer, por exemplo, temos esta ferramenta de SEO bem aqui. E agora que temos o Deepseek como ferramenta gratuita, podemos fazer com que ele crie todo o conteúdo dentro dos fluxos de trabalho de SEO e, em seguida, publique diretamente em nosso site para criar conteúdo otimizado para SEO, por exemplo. Portanto, quaisquer

fluxos de trabalho personalizados ou ideias que você tenha, você pode criá-los e adicioná-los ao nosso sistema operacional de agentes desta forma e realmente aproveitar ao máximo o Deepseek, que eu acho que é a melhor maneira de usá-lo. Então, se você quiser ter acesso a todos os sistemas que mostrei hoje, incluindo os treinamentos e tudo mais, você pode encontrar tudo isso dentro do AI Profit Blueprint. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBlueprint.com. É exatamente assim que se usa o Deepseek V4 Flash Z1 gratuitamente. Só para recapitular, você quer que o

Oobabooga seja super simples e fácil de baixar. Então, o que você precisa fazer é garantir que também conecte isso ao seu agente Hermes, para que possa usar ambos. E então, em terceiro lugar, você precisa garantir que tenha um sistema operacional de agente personalizado como este, para que possa usar o Deepseek, e ele esteja pronto para uso dentro da seção de código do Deepseek, por exemplo, dentro da seção de código aberto, e também, finalmente, dentro do Hermes. Então, se você quiser adquirir esses sistemas, o link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a todas essas perguntas com um tutorial em vídeo todos os dias. E aí, dentro da sala de aula, você pode ter acesso a todos os meus cursos e treinamentos mais recentes , certo? Então, se você é completamente iniciante, pode ir do nível iniciante ao especialista aqui. Se você quiser conferir meus melhores cursos, pode acessar este link . Se quiserem meus manuais, é só clicar

aqui. E se você quiser o Sistema Operacional do Agente que eu mostrei hoje, pode baixá-lo aqui. Então, aqui está o sistema operacional do agente. Inclui um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Você baixa o arquivo zip

para instalar e depois adicionamos novos treinamentos diários, como você pode ver aqui à esquerda, certo? Com base em tudo o que for realmente útil. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. E então, dentro do calendário, você pode...

você pode realmente iniciar uma chamada, fazer perguntas, conhecer pessoas em sua área local. Você pode compartilhar sua tela. Você pode fazer perguntas a um treinador. E você também poderá ver no que outras pessoas estão trabalhando e se conectar com elas. Então, fique à vontade para obter essa informação dentro da Sala de Reuniões do AI Profit.