---
video_title: "New Hermes Agent OS Is INSANE!"
video_id: 2fBBNqPOF7M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2fBBNqPOF7M
video_date: 2026-07-28T07:00:34+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Hermes Agent Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent OS: Run Your Business on AI Autopilot
  
  Stop juggling dozens of AI tabs and start running a single shared-brain system that works while you sleep. Hermes Agent OS integrates your favorite models into one dashboard to automate research, writing, and content creation for your business.
  
  00:00 - Intro: The Problem with AI Tabs
  00:26 - What is Hermes Agent OS?
  01:00 - Creating a Memory Galaxy
  01:52 - Mission Control & Easy Setup
  02:16 - Automating with Specialized Agents
  02:55 - Building Your Business While You Sleep
  03:55 - Old Way vs. New Way Comparison
  06:51 - Integrated Music & Video Studios
---
O novo sistema operacional do Hermes Agent é incrível. Deixe-me mostrar-lhe o que ele faz. Atualmente, a maioria das pessoas utiliza IA de forma desorganizada. Uma aba para Claude, uma aba para um agente de codificação, uma aba para pesquisa, um terminal aberto para Hermes, arquivos espalhados por toda parte. E aqui está o problema. Nenhuma dessas abas se

comunica com as outras. Cada vez que você abre uma nova, começa do zero. Você explica seu negócio novamente. Você cola suas anotações novamente. O agente faz um ótimo trabalho, aí você fecha a aba e ele esquece tudo. Essa é a armadilha,

e o Hermes Agent OS a quebra. Então, o que é isso? Hermes é o mensageiro. É um agente de IA gratuito que executa tarefas para você, aciona ferramentas e trabalha em uma tarefa de forma autônoma . Por si só, trata-se apenas de um agente em uma janela. Bom, mas pequeno. O sistema operacional do agente

é o sistema que você utiliza para criar um ambiente semelhante ao dele. Isso coloca todos os seus agentes em uma única tela. Claude, Claude aberto, Hermes, Codex, tudo em uma barra lateral, tudo compartilhando um único cérebro. Deixe-me repetir isso porque é exatamente esse o ponto. Um cérebro. Todos os agentes

leem a mesma memória. Seu negócio, seus objetivos, sua voz. Portanto, você nunca deve se explicar duas vezes. Eis como isso funciona na vida real. Você conecta uma pasta de notas chamada Obsidian. São apenas

arquivos de texto simples no seu próprio computador. O sistema operacional Agent OS transforma isso no que Julian chama de galáxia de memória, um mapa vivo de tudo o que você sabe, e todos os agentes podem lê-lo. Assim, quando seu agente de pesquisa descobre alguma coisa, seu agente de escrita já sabe disso. O trabalho que um agente realiza, o próximo assume. Sem copiar e colar, sem precisar explicar novamente. Pense

no que isso significa se você administra uma pequena empresa. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Imagine que você está criando uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você informa à memória, uma única vez, quem

são seus membros, o que eles querem e como vocês se comunicam. Então, todos os agentes já sabem disso, para sempre. É aqui que isso se torna útil. A tela inicial é chamada de controle da missão. É a cabine de comando. Você abre uma tela e vê

tudo. Cada agente, cada versão recente, cada trabalho em andamento. E aqui está a parte em que as pessoas não acreditam a princípio. Se você consegue abrir um aplicativo e clicar em um cartão, você consegue executar isso. A instalação é feita clicando duas vezes em um dos arquivos. Membros que

nunca tinham aberto um terminal na vida estavam a trabalhar no mesmo dia. Então, para quem é isso realmente? Deixe-me refletir um pouco, porque a resposta me surpreendeu. Deixe-me falar sobre os agentes. Por dentro, você não tem apenas uma massa disforme chamada IA ​​(Inteligência Artificial). Você escolhe o nome. Você atribui

uma tarefa a cada um deles. Há um membro chamado Wayne que fez isso perfeitamente. Ele tem um agente chamado Oracle que faz pesquisas, um chamado Scout que vasculha as notícias de IA o dia todo, um chamado Agent Mail que lida com seus e-mails a cada hora e um chamado Zeus que observa seus concorrentes. Viu o que aconteceu ali? Ele parou de pensar: "Deixe-me usar IA para isso." Ele começou a pensar: "Scout

deveria estar nisso." O agente tornou-se um colega de trabalho, não um chatbot. Essa é a mudança. E você pode copiar a configuração exata dele. Um exemplo rápido de como você usaria isso. Você

poderia configurar um agente do Scout para monitorar o que as pessoas estão perguntando sobre automação com IA ao longo do dia e, em seguida, fornecer cinco ideias de conteúdo todas as manhãs para expandir sua comunidade. Você dorme, funciona, o que me leva à melhor parte. Ele se acumula enquanto você dorme. Eis como. Você define uma meta à noite, algo como "escreva-me cinco posts até amanhã". O sistema divide

essa tarefa entre seus agentes. Um pesquisa, um escreve, um constrói. Eles funcionam em paralelo, em segundo plano, enquanto você dorme. Você acorda e o trabalho está feito. Seu tempo deixa de ser o obstáculo que impede o andamento de tudo. Permita-me fazer uma pausa

aqui por um segundo. Se você está assistindo a isso e pensando: "Parece impactante, mas está além da minha compreensão", eu entendo . Então, vou ser franco com você. Isso está acontecendo muito rápido, muito rápido mesmo. E a diferença entre as pessoas que o utilizam e as que não o utilizam está a aumentar a cada semana. Mas você não precisa descobrir isso

sozinho. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, entregamos a você o sistema operacional completo do Hermes Agent, pronto para uso. Você recebe o arquivo zip pronto para instalar, além de um guia de 30 dias que orienta você passo a passo na configuração de cada agente e quatro sessões de treinamento semanais onde realizamos a configuração ao vivo com você . Então, se você ficar preso em algum ponto, alguém estará ali para ajudar . Venha construir isso conosco. Link

na descrição. Ok, voltando ao assunto. Deixe- me mostrar a você o método antigo em comparação com o novo, porque a diferença é gritante . À moda antiga, oito abas abertas, Hermes em uma, Claude em outra, ChatGPT em uma terceira, arquivos espalhados por toda parte. Todo agente começa do zero, então boa parte de cada interação consiste em você explicar novamente o seu negócio. Nada é

salvo. Você está pagando por três ou quatro assinaturas, e você é a cola que mantém tudo funcionando. Isso é exaustivo e consome cerca de uma hora do seu dia só alternando entre as tarefas. A nova abordagem: um único painel de controle, todos os agentes em uma única barra lateral, uma memória compartilhada. Então, eles já conhecem o seu negócio.

Tudo o que um agente constrói aparece diretamente na tela. Seu histórico é salvo mesmo após reiniciar. Julian fez os cálculos no seu tempo livre. Gerir as coisas de forma dispersa consumia cerca de 15 horas por semana. Executar o sistema como 1OS reduziu esse número para cerca de três. O resultado foi o mesmo, e a maior parte da semana foi

devolvida a você. Por que? Porque os agentes passam o trabalho uns para os outros em vez de esperarem por você. Agora, deixe-me abordar três coisas que preocupam as pessoas, porque você pode estar pensando nelas agora mesmo. Primeiro, isso é muito avançado. É para

desenvolvedores. Errado. A instalação é feita clicando duas vezes em um dos arquivos. E aqui vai um truque. Você pode deixar a configuração a cargo da própria IA. Você abre a pasta e diz:

"Configure isso para mim." Funciona. Em segundo lugar, eu já pago pelo ChatGPT e pelo Claude. Por que eu preciso disso? Porque não os substitui. Ele executa todos

eles ao mesmo tempo em um só lugar. É o maestro. E grande parte do trabalho diário é feito nas rotas gratuitas, então não lhe custa nada. Terceiro, e se quebrar? Ele funciona no seu próprio computador. Nada é

enviado embora. Então, o pior que pode acontecer é você fechar e abrir de novo. Nada está perdido. Sua memória e suas chaves permanecem no mesmo lugar. E Julian já quebrou isso seis vezes, então você não precisa.

Existe até um verificador integrado que indica exatamente o que precisa ser corrigido. Deixe-me dar mais um exemplo concreto, porque quero que você entenda. Imagine que você administra uma empresa de coaching. Você quer mais leads. Você configura um agente principal dentro do sistema operacional.

Você descreve seu cliente ideal apenas uma vez. Ele encontra pessoas reais que correspondem aos seus critérios, verifica se são reais e até redige o primeiro e-mail com a sua voz, tudo isso enquanto você faz outra coisa. Isso não é uma demonstração. Os membros estão executando isso em produção neste momento. E o fato é que, num sistema como esse, os efeitos são cumulativos. Cada anotação que você salva torna o sistema

mais inteligente, cada agente que você adiciona fortalece todo o processo, e cada fluxo de trabalho que você cria é armazenado. Portanto, quanto mais tempo você o utiliza , mais potente ele se torna. Uma ferramenta permanece a mesma, um sistema cresce. Essa é a diferença. Então, deixe-me responder à pergunta que me fez parar anteriormente. Para quem é

isto? Não é para programadores, é para qualquer pessoa que administre um negócio e esteja cansada de ser o gargalo. Proprietários de agências, coaches, pessoas que vendem produtos online, criadores de conteúdo, profissionais autônomos que fazem o trabalho de cinco pessoas. O motor não se importa com o que você vende. É o mesmo cérebro compartilhado, os mesmos agentes direcionados aos seus objetivos. Você traz o negócio, o sistema operacional

traz os trabalhadores. É isto que eu quero que vocês retenham. Pare de colecionar ferramentas de IA, comece a usar uma única máquina. Quem fica alternando entre 10 abas do sistema operacional vai ficar para trás em relação a quem usa apenas um sistema operacional. Não porque sejam mais inteligentes, mas sim porque o sistema deles trabalha enquanto eles dormem. O caminho é simples.

Instale o painel de controle, conecte suas anotações, conecte seus agentes, defina uma meta e deixe-o rodando durante a noite. A montagem leva cerca de 30 minutos, e depois são necessárias horas de trabalho todas as semanas, para sempre. Deixe-me mostrar mais uma coisa que a maioria das pessoas não percebe: os estúdios. O Hermes Agent OS não se limita a escrever e pesquisar, ele cria coisas. Existe um estúdio de música, um estúdio de vídeo e um estúdio de jogos, tudo no mesmo painel de controle. Uma única instrução, um

trabalho finalizado. Então, digamos que você queira um vídeo curto para promover sua comunidade. Você digita a ideia, se afasta e volta para encontrar um vídeo renderizado. Sem editor, sem assinatura separada. As tarefas que antes exigiam três ferramentas pagas diferentes agora estão em uma única janela. E como

tudo compartilha o mesmo cérebro, o vídeo já reconhece sua voz e sua mensagem. Então, aqui está o que fazer a seguir. Se você deseja receber o sistema operacional completo do Hermes Agent pronto para instalar, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo, configurado e pronto para uso. Todos os agentes em um único painel de controle. A

camada de memória compartilhada já está configurada. Um roteiro de 30 dias que leva você do zero à gestão completa do seu negócio no piloto automático. Quatro sessões de coaching por semana com pessoas que estão atualmente imersas no Hermes Agent OS . Tutoriais diários, uma biblioteca de prompts criada especificamente para esses fluxos de trabalho e um mapa de membros para que você possa se conectar com outros construtores perto de você. Sempre tem alguém online. Link

na descrição, ou junte-se a nós lá dentro. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. É uma comunidade livre. Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 85.000 membros que estão arrasando

com IA agora mesmo. Construa-o neste fim de semana. Até domingo, você estará gerenciando seu próprio sistema operacional de IA. Te vejo lá dentro.