---
video_title: "NEW Claude Tricks are INSANE! 🤯"
video_id: dmZCeDYAw44
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmZCeDYAw44
video_date: 2026-05-21T16:00:48+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Claude AI for Microsoft Office: The Game-Changer for Productivity
  
  Discover how Anthropic's Claude integration with Excel, Word, PowerPoint, and Outlook uses persistent context to revolutionize your workflow. Learn how to automate data analysis, email triage, and document drafting across multiple apps without ever starting from scratch.
  
  00:00 - Intro: Claude's New Office Integration
  01:27 - Excel: AI-Powered Data Analysis
  02:05 - Word & PPT: Context-Aware Drafting
  03:58 - Outlook: Smart Inbox Management
  05:30 - Claude vs. Microsoft Copilot
  05:45 - Claude Co-work: Team Collaboration
  06:48 - Claude Design: Visual Prototyping
---
Esses truques do Claude dentro do Microsoft Office são incríveis, e se você está usando o Claude apenas como uma janela de bate-papo agora, está perdendo a maior parte do que ele pode fazer. Em 7 de maio de 2026, a Anthropic lançou oficialmente o Claude integrado ao Excel, Word e PowerPoint, com disponibilidade completa. E, ao mesmo tempo, incluíram o Claude no Outlook em versão beta pública. São quatro aplicativos da Microsoft e uma IA. E aqui está a parte que realmente importa.

Claude se lembra de tudo enquanto você se move entre eles. Esse é o jogo todo. Todas as outras ferramentas de IA tratam cada aplicativo como uma pequena ilha isolada. Você usa no Word, abre no Excel e ele esquece tudo. Você começa do zero todas as vezes. Claude não faz isso. Ela

mantém uma única conversa em todos os quatro aplicativos. Você faz o trabalho uma vez, e Claude te segue. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Veja como

isso se traduz na prática. Digamos que você receba um e-mail de feedback de um membro da comunidade AI Profit Boardroom. Algumas pessoas estão confusas com o processo de integração. Você abre o Outlook e diz para Claude: "Resuma esta conversa e destaque os principais pontos." Claude faz isso em segundos.

Agora você vai mudar para o Word. Claude já sabe o que dizia o e-mail. Você diz: "Elabore um novo procedimento operacional padrão de integração com base nessas questões." Mude para o PowerPoint. Você diz: "Transforme isso em uma apresentação de cinco slides para a equipe." Claude cria tudo: gráficos,

anotações do orador, estrutura, tudo a partir do mesmo contexto que você construiu no Outlook. Esse fluxo de trabalho costumava levar horas. Agora leva apenas alguns minutos. Vamos analisar cada aplicativo e o que ele realmente oferece. Primeiro, é aqui que muita gente fica presa.

Planilhas são poderosas, mas também trabalhosas. Claude resolve isso. Você não precisa saber fórmulas. Basta descrever o que você deseja. Fluxo de trabalho: abra os dados dos membros do seu Conselho de Administração do AI Profit no Excel.

Coloque Claude na barra lateral. Instrução: "Analise estes dados de membros. Quais etapas de integração têm as menores taxas de conclusão e quais categorias de conteúdo mantêm as pessoas mais engajadas? Identifique quaisquer padrões que mostrem onde as pessoas desistem." Resultado: Claude analisa os dados e revela seu maior problema de retenção em linguagem simples. Você acabou de fazer

em 2 minutos o que antes levava uma tarde inteira de escavação manual. E aqui está o ponto que importa. Quando você muda para o PowerPoint depois disso, Claude já tem todo esse contexto. Não pede que você comece do zero. Você diz: "Apresente as principais conclusões nos slides." E isso constrói o

baralho. A próxima palavra é... Esta é a sua camada de documento.

Esses anúncios, guias de treinamento, roteiros de integração, Claude elabora tudo isso com base no contexto já existente no Outlook e no Excel. Fluxo de trabalho: você recebeu feedback dos membros dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você deseja escrever um novo anúncio para a comunidade. Instrução: "Com base no feedback dos membros que acabamos de analisar, escreva um anúncio para a comunidade do AI Profit Boardroom que aborde a confusão inicial, destaque as novidades desta semana e lembre os membros sobre o curso de mentoria." Resultado: um anúncio completo e refinado, no seu tom de voz, pronto para publicar ou ajustar. Uma coisa importante a saber: o recurso de

controle de alterações já está integrado. Quando Claude faz edições, elas aparecem como alterações controladas no Word. Você aceita ou rejeita. Você está sempre no controle. Agora, PowerPoint. É aqui que a funcionalidade entre aplicativos

realmente demonstra seu valor. Fluxo de trabalho: você resumiu e-mails no Outlook, extraiu insights do Excel e elaborou o contexto no Word. Agora, é hora de apresentar isso em uma reunião de equipe ou em uma sessão de coaching. Instruções: "Usando tudo o que abordamos — o feedback dos membros, os insights dos dados e as atualizações de integração — crie uma apresentação de seis slides para a sessão de coaching desta semana do AI Profit Boardroom. Inclua um slide de resumo, os dados de retenção, os três passos a seguir e um slide de encerramento." Resultado: uma

apresentação completa construída a partir de quatro aplicativos de contexto em cerca de 90 segundos. Utiliza seu modelo existente, seus estilos de marca, suas fontes e suas cores. Não cria um layout genérico que não se parece em nada com o seu conteúdo. Olha, se você realmente quer construir fluxos de trabalho como esse para o seu negócio, e não apenas me ver fazendo, é exatamente isso que abordamos dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Criamos um roteiro completo de 30 dias especificamente voltado para os fluxos de trabalho do Microsoft 365 de Claude, abordando como configurá-lo, como conectá-lo às suas operações, como realizar sessões de coaching, criar conteúdo, realizar onboarding e trabalhar com clientes utilizando a plataforma. Todas as semanas,

quatro sessões de coaching ao vivo onde exploramos em profundidade ferramentas exatamente como esta. Tutoriais passo a passo todos os dias. E 2.800 empresários já estão utilizando o Claude em seus fluxos de trabalho neste exato momento. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. O Outlook é o

que muda tudo em nível operacional. Essa é a que as pessoas estão ignorando. Ainda está em versão beta pública, mas funciona. E só o recurso de continuidade de contexto já vale a pena ativá-lo. Eis o que Claude pode fazer no Outlook neste momento. Ele prioriza

sua caixa de entrada. Ele identifica o que realmente precisa da sua atenção e o que é apenas ruído. Respostas em rascunho. Você descreve o que quer dizer, Claude escreve, você aprova e clica em enviar. Ele resume longas trocas de e-mails em três frases.

E, mais importante ainda, transmite todo esse contexto para os outros três aplicativos. Fluxo de trabalho: você acorda e encontra 40 e-mails na caixa de entrada do AI Profit Boardroom. Os membros têm dúvidas, há pedidos de parceria, alguém sinalizou um problema técnico e é preciso enviar um resumo da sessão de coaching. Solicito que você verifique minha caixa de entrada e organize tudo por prioridade. Sinalize qualquer coisa que precise de uma resposta urgente hoje, identifique perguntas recorrentes dos membros e colete qualquer feedback que possa melhorar a experiência da comunidade. Resultado: Claude

fornece uma lista priorizada com os itens mais importantes no topo e um resumo dos padrões nas perguntas dos membros. Agora, pegue esse resumo, abra o Word e escreva: "Com base nessa análise da caixa de entrada, redija um resumo semanal para os membros do Conselho da AI Profit abordando as principais perguntas da semana e o que estamos fazendo a respeito." Claude constrói isso em menos de um minuto. Eis o panorama geral. O motivo pelo qual isso importa não é apenas a velocidade. O problema é que a maioria das pessoas

ainda administra seus negócios copiando e colando manualmente entre aplicativos. Você resume algo, abre uma nova aba, explica novamente, faz o trabalho, fecha a aba e começa de novo. Claude simplesmente encerrava cada tarefa, interrompendo o ciclo. O termo específico usado por "antrópico" é contexto persistente. Uma conversa, quatro aplicativos, nenhuma explicação adicional. É isso que

muda a quantidade de coisas que você realmente consegue fazer em um dia. E isso só é possível porque Claude, ao contrário do Copilot da Microsoft, mantém um único fio de conversa em todos os quatro aplicativos. O Copilot tem contexto dentro de cada aplicativo separadamente. Claude está dominando todos eles ao mesmo tempo. Essa é a verdadeira diferença. Agora vamos falar sobre o espaço de

coworking do Claude. Esta é a camada que une tudo. Considere isso como a camada de gerenciamento de projetos do Claude. Já está totalmente disponível, com acesso baseado em funções , análises e controles de equipe integrados. Ele permite coordenar várias pessoas dentro de um único sistema com tecnologia Claude. Então, se você estiver

gerenciando algo como o AI Profit Boardroom, poderá ter seus moderadores, seus editores, sua equipe de integração e sua equipe de conteúdo trabalhando dentro do mesmo fluxo de trabalho do Claude. Cada pessoa tem seu próprio nível de acesso. Você pode ver o que foi feito. Você pode acompanhar o uso. Você pode definir limites. Fluxo de trabalho para

coordenar todo o conteúdo e a operação da comunidade do AI Profit Boardroom durante a semana. Instruções: Com base no feedback dos membros recebido por e-mail esta semana, nos dados de retenção do Excel, no comunicado da equipe no Word e na apresentação da sessão de coaching no PowerPoint, crie um resumo operacional semanal e atribua as três principais ações aos membros relevantes da equipe. Resultado: Uma lista de tarefas coordenada, elaborada a partir de tudo o que Claude processou naquela semana, pronta para ser delegada. É assim que a IA, enquanto colega de equipe, se parece na prática. Claude não respondeu a nenhuma pergunta. Claude consegue dar

continuidade ao trabalho em vários aplicativos, envolvendo várias pessoas e em várias etapas, mantendo a memória intacta. E depois há a Claude Design. Este veio da Anthropic Labs. Você descreve visualmente o que deseja e Claude constrói. Protótipos, páginas de destino, páginas únicas, layouts visuais. Essa é a mudança que está

acontecendo agora. E a tendência é que continue assim . Então, se você quer o passo a passo para configurar tudo isso, como conectar o Claude ao seu Microsoft 365, como criar o fluxo de trabalho do Outlook para o Excel, para o Word e para o PowerPoint dentro da sua empresa, como usar o Co-Work para coordenar uma equipe e como usar o Claude Design para criar suas landing pages e materiais para clientes, nós abordamos tudo isso no AI Profit Boardroom. Existe um roteiro de 30 dias elaborado especificamente para os fluxos de trabalho do Claude em escritórios e espaços de coworking. Tutoriais diários que explicam passo a passo cada etapa: configuração do Outlook, fórmulas do Excel, apresentações do PowerPoint e layouts de design. Quatro sessões de coaching

por semana, onde você pode fazer perguntas ao vivo e obter ajuda com sua configuração específica. E 2.800 empresários estão lá dentro neste momento. Muitos deles já utilizam o Claude em toda a sua operação. Existe um mapa de membros, para que você possa se conectar com pessoas próximas e ver exatamente como outros profissionais do seu setor estão utilizando a ferramenta. Link na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser a versão gratuita, com todas as anotações em vídeo deste episódio, além de acesso a 67.000 membros que estão imersos em IA neste momento, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos

comentários e na descrição. Tudo o que abordamos hoje, você encontrará as anotações e os recursos completos lá.