---
video_title: "Hermes Agent: NEW Goals Update is Insane (FREE)!"
video_id: mHFUrwEHeP4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHFUrwEHeP4
video_date: 2026-05-25T11:30:30+00:00
video_description: |
  Get the Hermes Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Agent Goals Mode: Run Autonomous 24/7 Tasks for Free (No More “Keep Going”)
  
  The video introduces Hermes Agent’s new free “Goals” update, which lets users set a long-horizon objective once and have the agent run autonomously until completion without repeated prompts. It demonstrates launching a goal to create and host a blog, then explains how Goals mode works via a persistent standing objective, a conservative judge model that decides after each turn whether to continue, and an adjustable default 20-turn budget with auto-pause and resume. The script contrasts this with the old workflow that required constant “keep going” prompts, context loss, and human babysitting. It covers commands like /goal status, pause, resume, and clear, notes local goal-state persistence and per-goal directories, briefly discusses preferred tools/LLMs (including Grok 4.3 and Antigravity CLI), and ends by promoting the AI Profit Boardroom for an agent OS setup, roadmap, coaching, and community.
  
  00:00 Goals Update Overview
  00:43 Launching Your First Goal
  02:11 How Goal Mode Works
  03:37 Old Way vs New Way
  05:50 Live Q&A Tooling Talk
  06:36 Judge Budget Loop Explained
  07:28 Commands Examples Persistence
  08:15 Free Setup Use Cases
  08:59 Common Objections Recap
  09:56 Boardroom Offer Closing
  11:03 Thanks For Watching
---
A nova atualização de objetivos dos Agentes de Hermes acaba de ser lançada e transforma Hermes em um verdadeiro funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, gratuitamente. Imagine dizer ao seu agente de IA exatamente o que você quer que seja feito, se afastar e, ao voltar, encontrar o trabalho completamente concluído. Foi exatamente isso que a nova atualização de objetivos dos Agentes da Hermes tornou possível, e é gratuita, o que significa que você não precisa gerenciá-la. Você não precisa ficar digitando "continue" repetidamente. Não há como ficar preso como o próprio gargalo. Basta

definir um objetivo para Hermes e ele funcionará sozinho até que o trabalho esteja concluído. Esta é uma das maiores atualizações gratuitas que a Hermes já ofereceu e, neste vídeo, vou mostrar como usá-la para fazer mais em um dia do que a maioria das pessoas faz em uma semana. Além disso, há uma coisa que quero mostrar a vocês mais tarde que torna todo esse sistema ainda mais poderoso. Aguente firme para essa. Vamos. Hoje,

vou apresentar a vocês o novo sistema de metas da Hermes, certo? Basicamente, isso significa que você pode definir uma meta para o agente de IA da Hermes. Então, por exemplo, podemos entrar aqui e dizer: "Ok, crie um blog sobre o OpenClaw e certifique-se de que ele esteja hospedado para que eu possa visualizá-lo, adicione algumas postagens e deixe-o com uma aparência agradável." Então, podemos conectar isso ao nosso sistema e, em seguida, podemos clicar em "Iniciar objetivo", e você pode ver que agora está em execução, certo? Então, o que isso vai fazer é entrar no modo de definição de metas. Basicamente, o que acontece

no Modo de Objetivos do Agente Hermes é que você define o alvo e depois pode simplesmente ir embora, certo? Então, o objetivo Hermes {slash} dá ao agente um objetivo padrão que sobrevive a cada turno, certo? Assim, o modelo de julgamento decide se a ação termina ou continua após cada resposta. E se a meta não for atingida, Hermes se alimenta com o próximo comando e continua trabalhando até que o objetivo seja alcançado ou o orçamento de turnos se esgote. Então, você pode fechar o laptop e depois voltar para terminar o trabalho, certo? Então, este é o

Agente Hermes e esse é o objetivo aqui. Coisas realmente incríveis. O padrão para isso é de 20 turnos, o que significa que o processo continuará sendo executado 20 vezes até ser concluído. Esse é o poder dessa coisa, né? Então, você pode definir a meta, se afastar, entregar ao Hermes um objetivo de longo prazo, e ele executará essa meta. Você pode fechar o laptop,

dormir e voltar para terminar o trabalho, certo? É assim que essa substância é poderosa. Então, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é o modo objetivo da Hermes?" Por exemplo, se observarmos este sistema, podemos ver como ele executa este ciclo autônomo aqui para atingir o objetivo. É exatamente disso que se trata, certo? Portanto, {forward slash} objetivo dá a

Hermes um objetivo permanente que não termina após um turno. Após cada turno, um modelo de juiz simplificado lê a última resposta do agente e decide: " Está terminado ou devemos continuar?" Se você clicar em "Continuar", o Hermes cria automaticamente um prompt de continuação na mesma sessão e continua funcionando sem que você precise digitar "Continuar mais três vezes", certo? Por exemplo, se você entrar no ChatGPT e disser "Vá lá e faça isso", ele simplesmente parará em uma única interação. Se você acessar o agente Hermes usando o recurso de objetivos, poderá ver como ele continua sendo executado de forma autônoma até que a tarefa seja concluída . Essa é a

diferença, certo? E esta é a opinião do pesquisador da NewS sobre Ralph Loop. Agora, se você não conhece a NewS Researcher, basicamente a criadora do agente Hermes, um dos laboratórios de IA mais respeitados do mundo, e esta é a versão deles de algo chamado Loop de Ralph, certo? Então, você mantém um objetivo em aberto e não para até que ele seja alcançado. Isso é algo semelhante ao que o Codex acabou de lançar, que são metas de barra ({forward slash}) , bem, mas adaptadas à arquitetura Hermes, certo? Assim, funciona de

forma idêntica na CLI e em todos os gateways também. Então, você pode fazer isso dentro do Telegram, do Discord ou dentro do seu sistema operacional de agente, como eu estou fazendo, e o Hermes basicamente cuidará disso, certo? Então, vamos falar sobre o jeito antigo e o jeito novo . Então, digamos, por exemplo, que você tivesse a mesma tarefa de longo prazo, certo? Mesmo agente. Então,

você está usando, por exemplo, o Hermes, mas com dois fluxos de trabalho completamente diferentes, certo? Então, você tem o fluxo de trabalho baseado em metas e depois tem o método antigo, que é tipo continuar depois de 30 minutos . Vamos concluir isso, certo? Com o método antigo, você teria que repetir a instrução a cada turno, certo? E seriam uns 30 minutos de pura continuidade. Então, você digita

o objetivo, o agente faz uma curva e para, certo? Então você digita "continue" . O agente faz mais uma curva e para. Você digita de novo, certo? E você repete isso 10 ou 20 vezes.

E cada comando perde mais contexto porque o agente se esquece do objetivo original no meio do processo. E se você se ausentar por uma hora, o agente ficará ocioso, esperando que você continue a insistir. Então, você tem essas longas refatorações que exigem horas de atenção humana no processo . E os objetivos acabam sendo abandonados porque ninguém quer ficar sentado só cuidando de um agente da Hermès, né? Eles só querem se soltar e fazer as coisas. Assim, os agentes que utilizam o método antigo

basicamente executam tarefas pequenas. E você é basicamente o gargalo, certo? Em dispositivos maiores, você precisa ficar sentado clicando em "continuar" para prosseguir. O novo método é Hermes {slash} objetivo, o que significa zero minutos apenas para comparecer e garantir que as coisas sejam feitas, certo? Então, um objetivo {barra} com o objetivo inserido, e o agente inicia imediatamente. Então, o modelo de juiz

decide se a ação está concluída ou continua após cada turno, dispensando a intervenção humana. Este é um orçamento de 20 turnos por padrão, que é configurável, então você pode alterá-lo quando quiser. E pode pausar automaticamente ao atingir o limite, para que você possa retomar em partes. O texto original do objetivo permanece em contexto a cada turno, para que o agente nunca se esqueça qual era o seu objetivo inicial. E isso persiste em todo o currículo. Então, se você fechar o laptop e

voltar amanhã, o objetivo ainda estará de pé, certo? Você também pode definir uma meta secundária com o texto. E isso, na verdade, torna os critérios de sucesso mais rigorosos no meio do ciclo, sem comprometer todo o processo. Então, você define a meta, se afasta e volta para terminar o trabalho, certo? Assim, com o método antigo, o resultado é como se os agentes realizassem pequenas tarefas para você. Você não cria nada

maior. Com esse novo método, você pode ter projetos de longo prazo que se concluem sozinhos, e você deixa de ser o gargalo. Você não gerencia o agente turno a turno. Na verdade, você só precisa entregar o alvo. Essa é a diferença aqui. E você pode

ver que ainda está funcionando aqui, certo? É muito autônomo. Vejamos quais perguntas temos aqui. Um apoiador pergunta: "Uma pergunta à parte: você acha que as novas atualizações do Google são impressionantes? Qual LLM você prefere?" Uma das

ferramentas mais interessantes que descobri recentemente para LLMs é o Grok 4.3, especialmente se você estiver usando o agente Hermes; é uma ferramenta muito poderosa . Com as novas atualizações do Google, a que eu realmente adorei, e que acho que muita gente está perdendo, é a antigravidade, né? Porque você pode usar a CLI do Anti-Gravity dentro do sistema dessa forma e, em seguida, tê-la funcionando em todos os seus agentes de IA em um painel de controle intuitivo. É isso que você quer, certo? É possível observar a antigravidade

por aqui. É isso que eu gosto. E acho que você recebeu melhorias e outras coisas. Por exemplo, você tem o Omi, a geração de vídeos e coisas do tipo. Isso também é muito legal. E,

de modo geral, se você usa o Google, ele está muito mais rápido agora na parte de IA, então eu gosto disso também. Então, vamos falar também sobre as três partes móveis. Então, algumas pessoas perguntam: "Qual é o propósito do juiz?" É como se, a cada turno, Hermes basicamente chamasse o juiz com base em sua posição ou no texto, apresentando a resposta mais recente, e isso fosse propositalmente conservador, certo? Então, só considera uma meta concluída quando a resposta confirma explicitamente a conclusão, quando o produto final é claramente produzido ou quando a meta é realmente bloqueada, certo? Assim, isso ajuda você a

progredir. Depois, você tem o orçamento de turno. Então, podemos dizer que o padrão é de 20 turnos, 20 chances de acertar, certo? Mas o jogo irá pausar automaticamente, e você sempre pode aumentar o número de turnos para continuar em direção ao objetivo. E aí você tem o loop, certo? O

prompt de continuação, que é uma mensagem simples de função do usuário anexada ao histórico, certo? Basicamente, o que isso significa é que, a cada vez que o loop é executado, ele ainda mantém o contexto. É isso que queremos. Você tem vários comandos diferentes que pode usar com ele. Então, você tem tipo objetivo, você tem status de objetivo, pausa de objetivo, retomada de objetivo, objetivo concluído. Essas são todas

maneiras diferentes de comandar o agente para, por exemplo, ver o status do que você está fazendo, ou ver quantas rodadas ele está usando, e coisas do tipo, ou quais agentes e quais subobjetivos ele tem também, certo? Então, você tem um objetivo definido, e muitos resultados possíveis. Essa é a jogada certa , não é? Então, se voltarmos atrás, vocês podem ver que ainda está funcionando, certo? Ainda estamos construindo esse sistema aqui para nós. E então poderemos ver o que

foi criado e tudo mais. Muito bom. E se você quiser ver um exemplo semelhante ao anterior, pode ver que ele criou todo este site, como você pode ver aqui. Na verdade, alcançamos objetivos diferentes. Essa foi bem simples. Eu

gostei bastante de um pequeno haicai sobre uma lagosta. Mas sim, você pode ver como funciona. É muito legal. E você poderia usar isso para criar novos sites, por exemplo, automatizar grandes objetivos que você tenha e tudo mais. E também é importante notar a persistência, certo? Assim, o estado objetivo

sai localmente. Se você voltar amanhã, se fechar o laptop e quiser voltar amanhã, poderá executar {barra} retomar e o progresso será mantido exatamente de onde você parou, o que também é muito legal. Então, um sistema muito bacana . Algumas pessoas não vão usar , mas a instalação é gratuita, certo? Porque o agente Hermes é gratuito e de código aberto.

A API que você pode usar com ele, por exemplo, como a nossa versão alfa, que é gratuita no OpenRouter, e a skill Goal também é gratuita, certo? É criado pela Hermès e incorporado diretamente aos produtos da marca . E eu já vi muita gente obter ótimos resultados com coisas assim , como o agente da Hermes em particular. Nada impede você de fazer isso também. Agora, vamos falar sobre algumas crenças limitantes que podem estar te impedindo de avançar . Então, algumas pessoas querem

dizer que eu preciso acompanhar cada passo, mas cada objetivo é executado em seu próprio diretório, então nada realmente entra em conflito com o seu trabalho. Então, está tudo isolado, o que é ótimo. Outras pessoas sempre dizem que o juiz não é bom o suficiente e coisas do gênero . Pode errar às vezes, mas em 90% das vezes funciona bem. Você não terá nenhum problema. E aí outras pessoas dizem: "Vou

continuar digitando, seguir em frente, para obter o mesmo resultado, certo?" Mas se você fizer isso, se simplesmente usar agentes de IA normalmente, você se torna o gargalo, porque assim que você se afasta, o agente para de funcionar. Enquanto que se você usar {barra } ir, você define o alvo, você se afasta e você volta para terminar o trabalho. Na verdade, temos um roteiro de 30 dias dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA. Então, recapitulando, o modo de mapa de objetivos do Hermes tem três partes móveis: o modelo de julgamento, o orçamento do prazo e o loop de continuação. E o resultado é um

trabalho de longo prazo que se completa por si só. Assim, você deixa de ser o gargalo em tarefas que levam mais de uma rodada. Você define a meta, se afasta e volta para terminar o trabalho. OK? Agora, dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, se você quiser obter meu sistema operacional de agente, o modo de objetivo está configurado lá dentro. Se você deseja

sessões semanais de coaching no restante do sistema operacional do agente, além de um roteiro de 30 dias para implementar isso juntamente com o código gratuito Claude OpenClaude Codex Anti-Gravity Gemini, tudo integrado neste belo sistema, como você pode ver. Em seguida, você poderá obter isso dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com. Você encontra todos os meus melhores treinamentos aqui dentro. Temos um

arquivo zip para instalar este sistema operacional de agente. Temos todas as instruções e também mostramos quando foi a última atualização, para que você saiba que está obtendo a versão mais recente. E aqui dentro também é uma comunidade incrível, cheia de boas vibrações, pessoas se ajudando , fazendo perguntas e compartilhando coisas legais, o que é ótimo. Muita gente conseguindo vitórias incríveis com IA. Você pode entrar em contato comigo pessoalmente por lá. Você receberá todos os

meus novos treinamentos. Você pode participar de sessões de coaching semanais. Temos quatro sessões de coaching semanais. Além disso, você pode se conectar com pessoas em sua cidade que estão usando agentes de IA, assim como você. Certo? Então, é uma ótima maneira de me conectar

com as pessoas e também comigo pessoalmente lá dentro. Então, fique à vontade para pegar isso. O link está na descrição dos comentários ou acesse aiprofitboardroom.com para obter acesso. Obrigado por assistir.