---
video_title: "NEW Gemini 3.5 Pro is INSANE!"
video_id: CAYHR2Fe6t4
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAYHR2Fe6t4
video_date: 2026-06-24T22:00:09+00:00
video_description: |
  Get the Gemini 3.5 Pro Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini 3.5 Pro: Why Google Is Hiding Its Best AI Yet
  
  Discover why Gemini 3.5 Pro is the biggest AI launch of the year and how its massive 2-million-token memory and agent capabilities will transform your business. Learn how to leverage Google's ecosystem and deep reasoning to automate boring tasks and scale your growth.
  
  00:00 - Intro: The Secret AI
  00:56 - Flash vs. Pro: What's the Difference?
  01:42 - 2 Million Tokens: Why Memory Matters
  02:41 - Deep Think Mode: AI That Reasons
  03:28 - AI Agents: Moving from Talk to Action
  05:02 - Google's Secret Advantage
  05:51 - Release Date & The Future of Work
---
O novo Gemini 3.5 Pro é incrível. Hoje, vou mostrar a vocês a nova IA do Google que está deixando o mundo da tecnologia em polvorosa. Chama-se Gemini 3.5 Pro, e tudo o que sabemos até agora vem de vazamentos. É enorme, é novíssimo e o

Google está escondendo. Espere até ver o que isso pode fazer pelo seu negócio. Esta pode ser a maior revelação sobre inteligência artificial do ano todo, e o mais incrível é que a maioria das pessoas não faz ideia de que ela está a caminho. Então, é o seguinte. O Google acaba de realizar seu grande evento. Chama-se Google

I/O. Todos compareceram para ver a sua mais recente e mais inteligente IA. E o Google subiu ao palco e disse: "Nos deem mais um mês." Todos na sala gemeram. As pessoas não estavam felizes. Eles queriam isso agora. Mas eis o

porquê de essa ser, na verdade, a parte mais interessante. O Google não apenas reteve qualquer IA, como reteve a sua melhor, e vou explicar exatamente por que isso importa daqui a pouco. Porque quando uma empresa guarda seus melhores trabalhos, geralmente significa uma coisa. Eles acham que é tão bom que querem acertar em cheio antes que o mundo inteiro ponha as mãos nele. Deixa eu voltar atrás e explicar o que realmente está acontecendo aqui. Nesse grande evento, o Google

apresentou uma nova família de IA chamada Gemini 3.5. Existem duas versões, a rápida e a inteligente. O mais rápido se chama Flash. Eles enviaram imediatamente, você pode usar hoje mesmo. É gratuito

no aplicativo Gemini e na Busca do Google. O modelo inteligente se chama Gemini 3.5 Pro, e é esse que eles estão guardando para depois. Ainda não está disponível para o público em geral. Apenas algumas grandes empresas têm a oportunidade de testá-lo. Agora,

preste atenção porque é aqui que a coisa fica interessante. A versão mais rápida, a mais simples , já supera o antigo modelo topo de linha do Google . O pequeno e veloz computador está superando o grande e forte do ano passado em programação, em tarefas e em trabalho real. Então, pense nisso por um segundo. O rápido já é tão bom assim, imagine o inteligente?

Essa é a pergunta que todos estão fazendo. Essa é a questão em aberto que o Google deixou sem resposta. E, sinceramente, é um truque genial. Isso fez com que toda a internet falasse sobre o assunto. Então, o que torna o Gemini 3.5 Pro

tão especial? Vou explicar de uma forma bem simples. A primeira coisa importante é a memória. Essa IA consegue armazenar uma quantidade enorme de informações na cabeça ao mesmo tempo. Estamos falando de 2 milhões de tokens. Isso

soa como papo de nerd, então deixa eu explicar de um jeito mais concreto. Isso equivale a ler de cinco a oito livros inteiros ao mesmo tempo, sem esquecer nada. Eis o motivo pelo qual isso representa uma mudança radical para o seu negócio. Imagine a seguinte situação: você administra uma comunidade ou uma empresa. Você tem um ano de anotações, uma pilha de PDFs, mensagens de clientes, e-mails antigos, tudo isso. Você poderia inserir tudo isso

nessa IA e simplesmente fazer perguntas como: "Ei, analise todos os meus chats com clientes deste ano e me diga o que meus clientes continuam pedindo." Pronto, resposta. Agora, imagine usar isso para desenvolver algo como a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é a minha comunidade, onde ajudamos pessoas a expandir seus negócios com IA. Você poderia fornecer todas as informações e perguntar: "Com o que meus membros têm mais dificuldade? Elabore um

plano para resolver isso." Esse tipo de coisa costumava levar uma semana inteira para ser feita. Agora, leva apenas alguns minutos. E aqui está outra maneira de usar isso. Imagine que um membro lhe faça uma pergunta. Em vez de vasculhar

tudo você mesmo, basta perguntar à IA: "Analise todas as minhas postagens e anotações antigas e responda a esta pergunta para mim." Feito. Ele se lembra de tudo, para que você não precise se preocupar . E isso é apenas a parte da memória. O segundo ponto importante é o raciocínio.

Essa é uma palavra sofisticada para pensar. O Google afirma que este modelo Pro possui um modo especial de pensamento profundo. Diminui a velocidade. Ele resolve problemas difíceis passo a passo, como uma pessoa inteligente faria. A maioria das pessoas não vai entender por que isso é tão importante. Então, deixe-me lhe contar. Uma IA pensante

não se limita a produzir a primeira coisa que lhe vem à mente. Ele verifica o próprio trabalho. Planeja. Ela corrige os seus próprios erros. É a diferença entre uma criança que chuta a resposta e um adulto inteligente que se senta e resolve o problema. Uma é rápida e

desleixada. O outro é lento, mas está certo. E para trabalhos difíceis, você quer o certo. Então, em vez de pedir para escrever um único e-mail, você poderia dizer: "Planeje uma semana inteira de conteúdo para atrair novas pessoas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Faça uma postagem por dia. Explique como a automação com IA economiza

muito tempo para as pessoas. Torne o conteúdo interessante." E vai realmente pensar em tudo e construir a coisa toda. Agora, aqui está a terceira coisa, e esta muda completamente o jogo, agentes. Certo, então o que é um agente? Vou simplificar ao máximo. Uma

IA normal responde à sua pergunta. Você pede, ele responde, pronto. Um agente não apenas responde, ele realiza o trabalho. São necessários muitos passos. Utiliza ferramentas. Conclui

todo o trabalho enquanto você vai tomar um café. O Google projetou o Gemini 3.5 para ser incrível nisso . Suas próprias demonstrações mostram a IA construindo um jogo funcional do zero, sozinha, em poucas horas. Pense nisso para o seu próprio negócio. Em vez de perguntar "como faço para

criar uma landing page?", você diria "crie para mim uma landing page para a Sala de Reuniões de Lucro com IA" . Mostre como a automação com IA ajuda as pessoas a conquistarem mais clientes e economizarem horas todas as semanas. Faça com que converta visitantes em membros. E o agente vai lá, constrói, testa, corrige e entrega para você. Isso já

não é um chatbot. É como ter um funcionário na sua equipe. E aqui está mais uma. Digamos que você queira que mais pessoas encontrem sua comunidade. Você poderia dizer ao agente: encontre 10 coisas que meus clientes ideais estão procurando. Escreva uma

postagem curta para cada um deles. Faça com que todos apontem de volta para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. E simplesmente vai fazendo isso passo a passo enquanto você faz outra coisa. Essa é toda a transformação que está acontecendo agora na área de IA. Estamos passando de "A é isso que conversa" para "A é isso que faz". E a maioria das pessoas

ainda não se deu conta disso. Essa é a sua chance. Ei, antes de continuar, se você realmente quiser usar isso no seu negócio, é exatamente isso que fazemos dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para aprender como expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação de IA. Mostramos passo a passo como usar ferramentas de IA como o Gemini para fazer o trabalho chato por você, para que você possa se concentrar nas coisas divertidas. O link está

na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós. Você vai adorar. Agora, deixe-me mostrar por que o Google pode ter uma vantagem secreta aqui. Não se trata apenas de a IA ser inteligente. Tem a ver com o local onde a IA

reside. Pense em tudo o que o Google já possui. Pesquisa, Gmail, Google Docs, telefones Android. Bilhões de pessoas usam essas coisas todos os dias. Então, quando o Google coloca uma IA superinteligente em tudo isso, ela está em todo lugar. Já está

no seu bolso. Já está no seu e-mail. Já está na sua barra de pesquisa. Outras empresas de IA precisam fazer com que você baixe algo novo. O Google não.

Eles simplesmente acionam um interruptor. Isso é uma enorme vantagem inicial. E é por isso que muita gente acha que o Gemini 3.5 Pro pode ser um problema real para as outras grandes empresas de IA. Pense nisso. A maioria das pessoas

abre o Google 100 vezes por dia sem nem pensar. Eles não abrem nenhum outro aplicativo de IA. Então, se o Google colocar o mecanismo de busca mais inteligente ali mesmo na barra de pesquisa, a maioria das pessoas simplesmente o usará sem pensar duas vezes. Esse é um poder que você não pode comprar. São bilhões de pessoas que já estão lá, prontas para partir. Agora, quero ser sincero

com você porque isso é importante para mim. Muitas das informações que circulam online sobre esse modelo ainda são apenas rumores. O Google ainda não divulgou os números finais . O modelo ainda não foi divulgado ao público. Portanto, qualquer pessoa que diga saber exatamente o quão bom é, está apenas supondo. O que

sabemos é concreto. O Google anunciou isso. A versão mais rápida já está superando o antigo modelo topo de linha, e o Google pretende lançar a versão Pro ainda este mês , mas ainda não há uma data exata . Pode até escorregar. Portanto, não se deixe enganar por ninguém com uma data de lançamento falsa . Quando for lançado, você saberá porque será

um grande acontecimento. Mas eis o que eu penso. Se o Gemini 3.5 Pro for ao menos metade tão bom quanto a dica sugere, este será um dos maiores lançamentos de IA de todo o ano. E aqui está a parte à qual sempre retorno. Não estamos mais escolhendo o

chatbot mais inteligente. A próxima rodada de IA não será vencida por quem falar melhor. Quem fizer mais trabalho para você vai ganhar. Essa é a verdadeira história aqui. Enquanto todos discutem qual IA é mais inteligente, a jogada inteligente é aprender a colocar essas ferramentas para funcionar em seu negócio agora mesmo, porque as pessoas que aprendem isso cedo saem na frente. Eles

economizam tempo. Eles conseguem fazer mais com menos e já estão ganhando enquanto todo mundo ainda está assistindo a vídeos sobre isso. A diferença entre as pessoas que usam IA e as que não usam está aumentando a cada dia. Você quer estar do lado certo disso. Então, não fique só assistindo. Comece a usá-lo.

E se você realmente quiser fazer isso no seu próprio negócio, junte-se à minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com a automação por IA. Mostramos exatamente como usar ferramentas de IA como o Gemini para que as tarefas tediosas sejam feitas por eles. O link está na descrição e nos comentários. Venha se juntar a nós. E se você quiser todo o

processo, os guias passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como os que mostrei hoje, junte-se também ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo e ainda poderá interagir com nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA.

Por hoje é só. O Gemini 3.5 Pro está chegando. É grande. E agora você sabe o que observar antes de qualquer outra pessoa. Te

vejo na próxima.