---
video_title: "New Sonnet 5 + GPT 5.6 + Gemini 3.5 LEAKS! 🤯"
video_id: I7NLNjdIfT0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7NLNjdIfT0
video_date: 2026-05-22T16:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Claude + ChatGPT + Gemini Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Huge AI Leaks: GPT 5.6, Sonet 5 & Gemini 3.5 Revealed!
  
  Discover the latest leaks and developer signals pointing toward massive upgrades from OpenAI, Anthropic, and Google. We break down what GPT 5.6, Sonet 5, and Gemini 3.5 mean for the future of business automation and AI reasoning.
  
  00:00 - Intro: The AI Leak Explosion
  00:35 - OpenAI: GPT 5.6 Signals
  01:41 - Anthropic: Sonet 5 & Code Name Fenck
  02:48 - Google: Gemini 3.5 "Very Soon"
  04:38 - Deep Dive: GPT 5.6 Reasoning
  05:30 - Claude Sonet 5 Improvements
  06:29 - Gemini 3.5 & Multimodal Features
  07:11 - How to Automate Your Business
---
Os novos vazamentos sobre o Sonic 5, GPT 5.6 e Gemini 3.5 são insanos. Neste momento, estão circulando vazamentos no mundo da IA ​​que apontam para o possível lançamento simultâneo de Sonic 5, GPT 5.6 e Gemini 3.5

. É sobre isso que trata este vídeo e vou explicar cada sinal, vazamento e rumor para vocês. O que é real, o que é especulação e o que significa se ao menos metade disso se provar verdade? Nada disso foi oficialmente confirmado ainda. A Anthropic não anunciou o Sonic 5, a OpenAI não disse uma palavra sobre o GPT 5.6 e o ​​Google não

lançou oficialmente o Gemini 3.5. Os sinais estão por toda parte e, neste espaço, os sinais importam. Vamos começar com o que sabemos com certeza. A OpenAI lançou oficialmente o GPT 5.5 em abril de

2026. Isso está confirmado, aconteceu. E a razão pela qual isso importa é porque revela algo importante. A OpenAI está avançando rapidamente, mais rápido do que a maioria das pessoas esperava. O GPT 5.5 não representou uma grande diferença em relação ao

GPT 5. Foi uma iteração rápida, com acompanhamento ágil. E quando você vê uma empresa se movimentando dessa forma, lançando versões rapidamente uma após a outra, geralmente significa que há mais novidades a caminho, o que nos leva ao vazamento. As pessoas começaram a notar algo nos registros de IA e nas referências do Codex. Referências a algo que se parece com o GPT 5.6. Não se trata de

um anúncio, nem de um comunicado de imprensa, apenas dessas pequenas pistas que apareceram onde os desenvolvedores estavam procurando. O recurso Canary menciona, sinalizado em ambientes de teste, coisas que normalmente só aparecem quando um modelo já está sendo preparado internamente. E eis o que é interessante: quando o GPT 5.5 foi lançado, alguns desses mesmos tipos de sinais também foram detectados com antecedência. Portanto, o padrão é consistente. Então, o GPT 5.6 vai

acontecer oficialmente? Ninguém confirmou isso. O fato de a versão 5.5 já existir e referências à 5.6 já estarem aparecendo, mostra que a velocidade de iteração da OpenAI está acelerando. E se

você estiver prestando atenção, isso deveria fazer com que você se endireitasse, porque esse ritmo não está diminuindo. Agora, vamos falar sobre Claude, porque é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. Vazamentos sobre Claude em Sonic 5 têm se espalhado pelo Reddit, fóruns de desenvolvedores e comunidades de API. Foram identificadas referências de vértices. Tem-se falado em um codinome, Fennec. E as

alegações feitas são específicas: inferência mais barata , maior capacidade de codificação, resultados mais rápidos e, potencialmente, uma melhoria significativa na janela de contexto. Novamente, a Anthropic não confirmou nada disso. Vale a pena prestar atenção aos detalhes do que as pessoas estão dizendo. Não se trata apenas de uma suposição de que um novo modelo está a caminho. São os desenvolvedores na linha de frente percebendo coisas muito específicas que normalmente não seriam visíveis, a menos que algo estivesse sendo testado discretamente. Em um

tópico do Reddit, havia pessoas relatando uma data de lançamento agendada que acabou não acontecendo, o que, na verdade, é um padrão bastante comum em lançamentos de IA. Eles são descobertos com antecedência, a data de lançamento é confirmada, e então o modelo é lançado quando está pronto. O sinal subjacente ainda está presente mesmo quando a temporização está incorreta. E aqui está o ponto em aberto que quero que vocês mantenham em mente enquanto avançamos com isso. Se o Sonnet 5 for lançado com as melhorias que as pessoas estão descrevendo — custo operacional mais baixo, código mais robusto e maior velocidade —, isso mudará as possibilidades para quem já utiliza o Claude em seus negócios.

Porque, atualmente, grande parte da dificuldade em executar fluxos de trabalho de IA vem da velocidade e do custo. Remova esses dois elementos e o teto sobe significativamente. Voltarei daqui a pouco para explicar exatamente o que isso desbloqueia. Mas primeiro, Gêmeos. Porque o Google está fazendo algo que merece uma seção própria. Um executivo do Google veio a

público declarar que um novo modelo Gemini chegará muito, muito em breve. Essas foram as palavras exatas, muito, muito em breve. E em torno do Google I/O 26, a especulação tem aumentado bastante. As pessoas estão falando sobre Gêmeos 3.5. Algumas fontes

apontam para algo chamado Gemini Spark, e há rumores circulando sobre sua multimodalidade. Melhorias na geração de vídeo, integração mais profunda com o Android e o Gemini ainda mais incorporado ao ecossistema do Google. Eis o motivo pelo qual Gêmeos é diferente dos outros dois. A OpenAI e a Anthropic são empresas que priorizam a inteligência artificial. O Google é uma empresa onde a IA está sendo incorporada em tudo o que já possui. Android,

Chrome, Workspace, Gmail, Mapas. Se o Gemini 3.5 for lançado e for significativamente melhor, isso não importa apenas para quem abre o aplicativo Gemini. Isso é importante para qualquer pessoa que use qualquer produto do Google, ou seja, praticamente todo mundo. A previsão da Polymarket de que o Gemini 3.5 seria

lançado até 30 de junho estava ativa. As pessoas estão apostando todas as fichas nisso, que deve acontecer em breve. E o Google tem um histórico de fazer grandes mudanças justamente por volta do Google I/O, que é exatamente quando essa especulação está começando. Então você tem os três maiores laboratórios de IA, OpenAI, Anthropic e Google, todos potencialmente prestes a receber uma grande atualização ao mesmo tempo. Olha, se você quer saber como usar modelos como o Sonic 5, o GPT 5.6 e o

Gemini 3.5 (seja lá qual for a versão final quando for lançada), e se você quer um guia passo a passo para automatizar seu negócio com essas ferramentas, o AI Profit Boardroom é o lugar certo para isso . Realizamos quatro sessões de coaching por semana, onde analisamos em detalhes os lançamentos mais recentes dos modelos assim que são disponibilizados, como configurá-los, como usá-los em fluxos de trabalho reais e quais prompts realmente funcionam. Assim que o Sonic 5 ou o GPT 5.6 forem lançados, estaremos criando os manuais de jogo.

Atualmente, temos 2.800 proprietários de empresas que já estão utilizando automações do Claude, fluxos de trabalho do GPT e integrações do Gemini, além de um roteiro de 30 dias desenvolvido especificamente para usar IA para conquistar mais clientes e economizar tempo. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. Agora, deixe-me analisar cada um desses modelos com mais detalhes, porque quero ser específico sobre o que os vazamentos realmente estão dizendo. Vamos começar com o GPT 5.6. Os

sinais de alerta (canary references) que as pessoas identificaram nos registros tendem a aparecer quando um modelo está em fase inicial de testes internos. Canary é o termo usado para descrever uma versão que está sendo testada sob estresse em segredo antes de ser disponibilizada para o público em geral . O fato de a versão 5.6 estar associada a essas referências é a parte interessante. Isso sugere que a OpenAI já pode estar trabalhando na próxima versão, mesmo que a 5.5 mal tenha sido lançada. Em que aspectos o

GPT 5.6 poderia melhorar? Com base em especulações, e isto é mera especulação, o foco parece ser aprimoramentos no raciocínio e melhorias no alinhamento. O GPT 5.5 já melhorou significativamente a codificação . Se a versão 5.6 continuar nessa

trajetória, estamos falando de uma IA capaz de lidar com tarefas ainda mais complexas e com várias etapas, com menos erros. Para quem utiliza fluxos de trabalho de IA em sua empresa, isso não é um detalhe insignificante. Cada melhoria na precisão do raciocínio significa menos erros na saída, o que significa menos tempo gasto corrigindo problemas. O nome de código Fennec em Sonic 5 foi o detalhe que me chamou a atenção. A Anthropic tende a usar nomes de código internos para os modelos em desenvolvimento. Esta não é a

primeira vez que algo assim é detectado antes de um lançamento, e as afirmações sobre o Fennec são consistentes em diversas fontes. Custo operacional mais baixo, melhor desempenho em programação, tempos de resposta mais rápidos. O custo menor da inferência é mais importante do que as pessoas imaginam, pois é o custo da inferência que determina a frequência com que um modelo pode ser executado em um fluxo de trabalho. Se rodar Sonic 5 custar menos que Sonic 4, você pode correr mais vezes sem que o custo se torne um problema. Para empresas que desenvolvem automações baseadas em Claude , gerenciamento de comunidades, fluxos de conteúdo e pesquisa de leads, isso representa um desbloqueio significativo. Algumas das

discussões no Reddit que apontaram isso foram em comunidades de desenvolvedores que estavam acompanhando de perto as integrações da Vertex AI da Anthropic. Vertex é a plataforma do Google Cloud onde estão disponíveis modelos antrópicos. E identificar uma nova referência ali antes do anúncio oficial já aconteceu antes. Três referências a Claude apareceram no Vertex antes do anúncio oficial da Anthropic . Isso não é um salto tão grande assim.

Agora, vamos voltar a Gêmeos, porque este é o signo que pode causar o maior impacto. O comentário do executivo do Google sobre "muito, muito em breve" não foi casual. Os executivos do Google não usam esse tipo de linguagem sem que ela tenha algum significado. E o fato de o evento acontecer justamente em torno do Google I/O 2026 se encaixa em um padrão. O Google costuma usar o Google I/O como seu maior palco para lançamento de produtos. Anunciar o Gemini 3.5

dessa forma seria o tipo de movimento que dominaria as discussões sobre IA por semanas. O que se especula que o Gemini 3.5 irá aprimorar? Especula-se que as capacidades sejam multimodais, ou seja, melhor capacidade de lidar com vídeo, áudio e imagens juntamente com texto. Há também rumores sobre algo chamado Gemini Spark, que pode ser uma versão mais leve e rápida, projetada para uso em dispositivos móveis e sistemas embarcados. E os rumores sobre uma integração mais profunda com o Android

são significativos. Se o Gemini 3.5 alimenta o assistente de IA em dispositivos Android, então não se trata de uma ferramenta de IA de nicho. Essa é a inteligência artificial integrada ao telefone que você tem no bolso. Então, a verdadeira questão não é apenas quando Sonic 5 será lançado ou se o GPT 5.6 é real? A verdadeira

questão é: você estará em condições de usá-lo quando for lançado? Porque, neste momento, é evidente que os três laboratórios estão preparando algo. Os sinais estão lá. Os vazamentos estão se espalhando. E, considerando o ritmo dos últimos 6 meses, a espera provavelmente não será longa. Se você deseja sessões de mentoria

aprofundadas sobre como configurar fluxos de trabalho do Claude, GPT e Gemini assim que novos modelos forem lançados, além de um roteiro de 30 dias criado especificamente para usar essas ferramentas para conquistar mais clientes, economizar tempo e automatizar seu negócio, junte-se à AI Profit Boardroom. Assim que o segundo Sonic 5 GPT 5.6 ou Gemini 3.5 for lançado oficialmente, faremos uma análise ao vivo. O que mudou, o que isso significa para seus fluxos de trabalho e exatamente como implementar.

Já temos membros usando Claude, GPT e Gemini em seus negócios neste momento. Expandir suas comunidades, automatizar seu conteúdo, gerar leads. Os tutoriais, as dicas e as sessões de mentoria são todos elaborados com base nos modelos mais recentes. Quatro sessões de coaching por semana. Um mapa de membros para que você possa se conectar com pessoas próximas que já estão fazendo isso. Link nos comentários e na

descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser ir ainda mais longe, o AI Success Lab é a nossa comunidade gratuita com mais de 67.000 membros que já utilizam IA em seus negócios. Todas as anotações em vídeo deste episódio estão lá, além de mais de 100 casos de uso de IA, procedimentos operacionais padrão e guias que você pode começar a usar hoje mesmo.

Links nos comentários e na descrição.