---
video_title: "New Perplexity AI Computer Update Is INSANE!"
video_id: 4i2a0dVQvsc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4i2a0dVQvsc
video_date: 2026-05-15T18:00:05+00:00
video_description: |
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Perplexity AI + Snowflake: The End of SQL Data Analysts?
  
  Perplexity AI's new Snowflake and Databricks connectors allow you to query complex business data using plain English. This update removes the SQL bottleneck by using intelligent data mapping to automate reporting and cross-reference live data across Salesforce, HubSpot, and Slack.
  
  00:00 - Intro: Perplexity AI's Insane New Update
  00:42 - The Secret Sauce: AI Data Mapping
  01:08 - Real-World Business Use Cases
  02:38 - Taking on Microsoft & Salesforce
  03:32 - Why Most AI Data Queries Fail
  04:55 - Automating Reports in Slack
  06:37 - The Future: 24/7 Background AI
  07:32 - Setup Guide: Connecting Your Data
---
A nova atualização do computador Perplexity AI é insana. O computador Perplexity acaba de se conectar ao Snowflake e, se você armazena qualquer tipo de dado comercial em algum lugar, esta é uma das atualizações de IA mais úteis que você ouvirá falar este ano. Eis o que acabou de acontecer. O Perplexity Computer, seu agente de IA capaz de trabalhar em segundo plano, agora pode se conectar diretamente ao seu data warehouse Snowflake, aos dados ativos da sua empresa, e você pode fazer perguntas a ele em linguagem natural. Analista de dados SQL à procura de emprego. Basta perguntar e ele

entra, consulta os dados em tempo real e fornece uma resposta com as tabelas de origem, os filtros, as métricas, tudo citado. Pense no que isso realmente significa. Antes disso, se você quisesse extrair algo do seu data warehouse, ou você sabia SQL ou esperava que alguém soubesse. Esse era o gargalo. Esse foi o jogo inteiro. E

agora o Perplexity simplesmente removeu isso. O modo como funciona é realmente inteligente. Ao conectar o Snowflake ao Perplexity, ele cria automaticamente algo chamado mapa de dados. Imagine o mapa de dados como o Perplexity aprendendo o layout dos seus dados, suas tabelas, os nomes das colunas, como as coisas se relacionam umas com as outras e quais consultas são executadas com mais frequência. Estuda tudo isso. E então, quando você faz uma

pergunta, o sistema já entende seus dados suficientemente bem para escrever um SQL preciso nos bastidores e retornar a resposta correta. Você não vê o SQL. Você não escreve o SQL. Você simplesmente obtém a resposta. E isso já está disponível.

Perplexity Pro, Perplexity Max, Enterprise Pro e Enterprise Max, todos eles podem usar o conector Snowflake atualmente. Como isso se traduz na prática? Você digita algo como: "Mostre-me a taxa de cancelamento mensal por faixa de preço nos últimos 12 meses." A perplexidade entra no seu floco de neve, puxa-o e volta com a resposta. Você diz: "Extraia nossas pontuações NPS do Snowflake e compare-as com os padrões do setor." Ele

combina seus dados internos em tempo real com pesquisas na web também em tempo real e fornece ambos na mesma resposta. Isso não era algo que existia há 6 meses. É isso que torna isso genuinamente diferente de simplesmente conectar uma ferramenta de BI. O painel de controle de BI mostra o que você já decidiu medir. A perplexidade permite que você faça perguntas que não havia planejado. Você

não está preso aos gráficos que alguém criou no trimestre passado. Você está tendo uma conversa real com seus dados reais, em tempo real, neste exato momento . Trata-se de uma relação completamente diferente com a informação. E o conector Snowflake não funciona sozinho. Funciona com todos os outros dispositivos aos quais o computador está conectado. Assim, você poderia

extrair dados de pipeline do Salesforce, compará-los com dados de data warehouse do Snowflake e, em seguida, pedir ao computador para publicar um resumo automaticamente toda segunda-feira às 9h da manhã no seu canal do Slack . É só isso, uma vez só. Acontece todas as semanas. Sem relatório. Sem painel de controle.

A resposta que você precisa, quando precisa , onde sua equipe já está. Se você quer saber como configurar isso para sua empresa, como conectar o computador Perplexity aos seus dados e, de fato, usá- lo para fazer mais com menos, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Já temos membros da equipe utilizando fluxos de trabalho automatizados do Perplexity para relatórios de clientes, geração de leads e pesquisa automatizada. Temos um roteiro de 30 dias especificamente desenvolvido para o computador Perplexity e para configurá-lo. Já que Owen está construindo com esse material agora. Link na descrição ou acesse

AI profitboardroom.com. Agora, aqui está a parte que muita gente está ignorando. A perplexidade não se conectou apenas ao Snowflake. Também se conectava ao Databricks, ambos os principais data warehouses na nuvem. E fizeram isso ao

mesmo tempo em que lançavam o Computer for Enterprise, sua oferta completa para empresas que inclui conectores para Salesforce, HubSpot, SharePoint, Datadog e muito mais. Esta não é apenas uma atualização interessante para usuários avançados. Esta é a Perplexity mirando todo o mercado corporativo. Microsoft Copilot, Salesforce Einstein, essa é a concorrência com a qual eles estão agora competindo . E eles estão fazendo isso com um produto que 300 de seus próprios funcionários testaram internamente antes de ser lançado ao público.

Após 4 semanas de testes internos com 16.000 consultas, eles afirmaram que o computador realizou o trabalho que levaria 3,25 anos de uma equipe completa. Esse não é um número de marketing divulgado em um comunicado de imprensa. Foi com base nesses parâmetros que eles compararam internamente os padrões utilizados por empresas como McKinsey, MIT, Harvard e BCG. Independentemente de você adotar ou não uma postura cética, a direção é inegável. Deixe-me explicar

por que a parte do mapa de dados é tão importante, porque esse é o detalhe técnico que a maioria das pessoas ignora. O maior problema com IA e dados sempre foi este. A IA não sabe o que seus dados significam. Pode até saber o que é um cliente em geral, mas não sabe que, no seu banco de dados Snowflake, a tabela de clientes se chama ACET_Master e o campo da data de inscrição tem o rótulo created_T. Essa incompatibilidade foi o que causou a falha do SQL gerado por IA. O programa escrevia

consultas que pareciam corretas, mas retornavam resultados errados ou falhavam completamente. O Data Map resolve isso, aprendendo seu esquema específico, nomes de colunas, seus relacionamentos e as consultas que sua equipe executou historicamente. Então, quando você pergunta: "Qual é o valor médio dos nossos negócios por região neste trimestre?" Não faz suposições. Já sabe exatamente onde esses dados estão armazenados e como obtê-los. A resposta está

correta. Essa é a chave de segurança. É por isso também que a Perplexity está investindo tanto no posicionamento "sem necessidade de SQL", porque as pessoas que mais precisam de dados geralmente são as que não sabem escrever SQL. Os gerentes de vendas não deveriam precisar abrir um chamado com a equipe de dados toda vez que quiserem verificar a saúde do pipeline. O diretor de marketing não deveria ter que esperar dois dias para descobrir qual campanha gerou o maior número de cadastros no mês passado. Isso

faz com que seja algo de autoatendimento. Você pergunta em inglês e recebe a resposta. E é aqui que a coisa fica realmente prática para equipes menores. O Snowflake não é mais exclusivo de grandes empresas. Muitas empresas em crescimento o utilizam para análise de produtos, dados de clientes e dados de vendas. Se

você faz parte de uma dessas equipes e não tem um analista de dados dedicado, esta é a opção mais próxima que você encontrará de ter um profissional disponível no momento, pelo preço de uma assinatura do Perplexity Pro. A peça do Slack torna isso ainda mais impactante. O computador agora está no Slack. Você ou qualquer pessoa da sua equipe pode marcar @computer em qualquer canal do Slack, fazer uma pergunta, e o computador busca a resposta no Snowflake, no seu CRM, na web, em qualquer lugar que seja necessário. A resposta aparece na sequência. Toda a equipe

vê isso. E você pode continuar essa conversa na interface completa do Perplexity, se quiser se aprofundar no assunto. O contexto não se quebra. Mantém-se conectado. A Perplexity compartilhou um exemplo específico de como isso se parece dentro do Slack. Uma equipe precisava extrair os

números mais recentes do pipeline do Salesforce todas as segundas-feiras às 9h e publicá-los em seu canal de atualizações de vendas. Configure isso no computador. Executa automaticamente. Não é necessário nenhum fator humano para gerar o relatório. Sem exportação manual. Os dados

apresentados são citados e precisos, provenientes da fonte original. Agora, eis algo em que vale a pena pensar. A Perplexity construiu isso internamente primeiro. Antes de venderem para alguém, eles mesmos usaram. E em 4 semanas, 300 funcionários já estavam usando a ferramenta no Slack para suas próprias equipes, dentro de suas próprias empresas. Portanto, eles têm algo a perder

aqui. Eles sabem que isso funciona porque viram funcionar antes de enviarem o produto para o mercado. Outro ponto a destacar é o que acontece quando se combinam os dados do Snowflake com os recursos de pesquisa na web do Perplexity . É aí que a coisa fica realmente interessante. Imagine que você administra uma empresa de SaaS. Você obtém suas pontuações NPS

do Snowflake. Em seguida, você pede à Perplexity para encontrar o NPS médio do setor para sua categoria e compara os dois. Antes, esse era um processo de várias etapas. Exporte os dados, encontre o benchmark e coloque-os lado a lado manualmente. Agora, resta apenas uma pergunta. E a resposta vem

com citações, as tabelas de origem para seus dados internos e as fontes da web para os benchmarks. Tudo rastreável. Os conectores também funcionam em conjunto. Portanto, se seus leads vierem pelo HubSpot e os dados enriquecidos estiverem no Snowflake, o Computer poderá extrair informações de ambos na mesma consulta. Faça uma comparação cruzada entre eles.

Este é o tipo de coisa que antigamente exigia um projeto de engenharia de dados. Agora, eis a questão. E aqui está o que vem a seguir, que tornará tudo isso ainda maior. A Perplexity também acaba de anunciar algo chamado Personal Computer, uma versão do Computer que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, em um Mac mini dedicado. O Monitors executa tarefas em segundo plano e continua o trabalho ininterruptamente. Você nem precisa

estar na sua mesa. Se os seus dados do Snowflake forem atualizados durante a noite, o Personal Computer pode executar a consulta, processar os resultados e gerar um relatório para você quando acordar. Ainda não foi totalmente enviado, mas está a caminho. E o conector Snowflake foi claramente projetado para se conectar a ele. O panorama geral aqui é o seguinte. Os dados sempre foram algo que as

empresas diziam ter, mas que na realidade não conseguiam usar com rapidez suficiente. Os relatórios sempre chegavam com uma semana de atraso. Os analistas estavam sempre sobrecarregados. Os painéis mostravam exatamente o que mostravam, nada mais. A Perplexity está construindo a camada que fica acima de tudo isso e torna possível que qualquer membro da equipe responda em tempo real e em linguagem simples . As pessoas que começarem a usar

isso agora, que conectarem seus dados, aprenderem o que perguntar e criarem os fluxos de trabalho, vão avançar mais rápido do que as pessoas que não o fizerem. Não porque seja mágica, mas sim porque eles terão as respostas quando todos os outros ainda estiverem esperando pelo relatório. Eis o que fazer. Se você usa o Perplexity Pro ou Max, acesse as configurações do conector e procure pela integração com o Snowflake. Você precisará de acesso de administrador à sua conta Snowflake para configurar a conta de serviço e a autenticação por par de chaves . A documentação de ajuda do Perplexity orienta

você passo a passo. Feito isso, inicie a geração do mapa de dados . Deixe que ele aprenda seu esquema. Essa é a configuração. Depois disso, você só precisa fazer perguntas. Se você não usa o

Snowflake, mas usa o Databricks, o mesmo se aplica: esse conector também já está disponível . E se você usa Salesforce ou HubSpot, esses conectores já estão disponíveis. Comece por aí. Acostume-se a fazer perguntas em linguagem simples sobre os dados da sua empresa. Desenvolva essa musculatura e, em seguida, adicione mais conectores conforme necessário. O que não me

sai da cabeça é a rapidez com que tudo aconteceu. Há 12 meses, a inteligência artificial interagindo com seu data warehouse era um projeto de engenharia de dados. Hoje em dia, é uma configuração que você ativa. Essa aceleração é real. E para onde isso vai daqui para frente, com computadores pessoais funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, com mais conectores e mapas de dados melhores, a diferença entre as equipes que usam essa tecnologia e as que não usam só vai aumentar. Se você deseja tutoriais passo a passo

sobre como conectar o computador Perplexity ao Snowflake e usá-lo para automatizar seus relatórios, suas pesquisas e seus fluxos de trabalho com clientes, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos membros usando a plataforma Perplexity neste momento para coletar dados em tempo real, automatizar relatórios semanais e realizar pesquisas de mercado em grande escala. Assim que houver uma nova atualização ou conector, nós a explicamos passo a passo em linguagem simples. Ofereço sessões de coaching semanais onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração específica do Perplexity . Roteiro de 30 dias para colocar o computador em funcionamento na sua empresa.

Biblioteca de prompts repleta de fluxos de trabalho do Perplexity. E um mapa de membros para que você possa se conectar com outros usuários do Perplexity perto de você. Link na descrição ou acesse AI profitboardroom.com. E se você quiser uma análise completa, todos os casos de uso, os guias de configuração e mais de 100 fluxos de trabalho de IA como este, junte-se ao AI Success Lab. É grátis. Link nos

comentários e na descrição. Você receberá todas as anotações deste vídeo, além de acesso a 67.000 membros que já fazem isso diariamente.