---
video_title: "How to Get FREE DR92 Backlinks!"
video_id: 6yO4o9xIBzk
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6yO4o9xIBzk
video_date: 2026-06-03T17:00:31+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Free DR92 Backlinks: How to Get Featured on Major News Sites
  
  Discover a proven four-step process to land high-authority backlinks from massive sites like the New York Post and Daily Mail for free. Learn how to use data-driven storytelling to become a trusted source for journalists and boost your website's search rankings.
  
  00:00 - Intro: Free DR92 Backlinks
  01:20 - Step 1: Ideation & Story Finding
  03:29 - Step 2: Data & Press Production
  04:42 - Step 3: Human-Led Outreach
  05:16 - The One Mistake to Avoid
  05:36 - Step 4: Reporting & Syndication
  06:25 - Future-Proofing for AI Search
  07:09 - Final Summary & Strategy
---
Como obter backlinks DR32 gratuitos? Hoje vou mostrar como conseguir backlinks gratuitos dos maiores sites do planeta. Estamos falando do New York Post, do Daily Mail. Consegui-os de graça. É novo.

É fácil. E é o melhor truque de SEO que eu já usei. Fique por aqui porque vou te dar os passos exatos que você pode copiar. Hoje vou mostrar a vocês o truque de SEO que me rendeu backlinks gratuitos de sites com milhões de visitantes. E me refiro às grandes. As grandes

marcas. Os lugares que todo mundo conhece. OK. Eis o que me deixa perplexo nisso tudo . Esses links não eram baratos. Essas informações não vieram

de algum site de baixa qualidade que ninguém lê. Essas informações eram de sites como New York Post, Daily Mail e Daily Express. Sites com classificações de domínio acima de 90. Sites que atraem milhões de visitantes todos os meses. E a melhor parte é que meu nome foi mencionado logo no início dos artigos. Me chamou de

especialista em SEO. E o link apontava diretamente de volta para o meu site. Siga-me. Um tipo bom. O tipo de SEO que o Google realmente considera importante .

Deixa eu explicar melhor. São quatro passos simples. Idealização, produção, divulgação, adaptação. É isso. Fique comigo porque o terceiro passo é onde a maioria das pessoas erra. E eu vou te mostrar como fazer

isso direito. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vamos começar pelo primeiro passo. Ideação. Isso é apenas uma forma

elegante de dizer que se trata de ter ideias. A questão é a seguinte. Você não está tendo ideias por conta própria. Você está criando ideias para jornalistas. Você quer entregar a eles uma história que eles adorariam escrever . Então você se faz uma pergunta.

Em que sou especialista? O que eu realmente sei que os grandes sites também abordam? Deixe-me dar um exemplo real. Imagine que você administra uma comunidade dedicada à automação com IA. Assim como a Sala de Reuniões de Lucro com IA, onde as pessoas aprendem a usar a IA para expandir seus negócios. Você é uma

autoridade em IA. Portanto, sua história deve estar relacionada à IA. Agora vá descobrir o que está em alta. Abra o Google Notícias. É grátis. Qualquer pessoa que esteja assistindo pode fazer isso agora mesmo

. Digite algo como especialista em IA ou automação de IA. Em seguida, acesse as ferramentas e filtre para o último ano. Agora você vê o que interessa às pessoas, o que está bombando. Talvez você encontre uma notícia do tipo " A IA está mudando a forma como as pequenas empresas funcionam" ou "A IA substituirá empregos?". Esses são

assuntos polêmicos. As pessoas estão lendo. Os jornalistas estão escrevendo sobre isso. Então você dá mais um passo. Você vai buscar dados do governo. Por que? Porque os

jornalistas confiam nos dados do governo. É sólido. É real. E geralmente é gratuito e aberto para qualquer pessoa usar. Então você escolhe um tópico de IA que esteja em alta. Você acrescenta uma

perspectiva nova. Você cria novos e interessantes dados em torno disso. E você relaciona isso a algo que está acontecendo no mundo agora. Essa é uma história que qualquer jornalista adoraria contar. Aqui vai uma dica. Você pode até usar o ChatGPT

para obter ajuda. Basta falar um pouco sobre você, depois diga para seguir este processo criativo e me dar cinco ideias de histórias. Vai fornecer ângulos, dados e as razões pelas quais funciona. Escolha pelo menos cinco, porque nem todas vão funcionar. É uma questão de números. Aliás, tudo se resume a

como as pessoas te veem. É muito fácil criar um site simples e demonstrar que você é um especialista na sua área. Só certifique-se de que você realmente é um. Não finja, ok? Uma pergunta rápida antes de prosseguirmos. Quer saber qual é o

erro que faz seu e-mail ser apagado em 2 segundos? Guarde essa ideia. Abordarei isso na etapa três. Agora, deixe-me dizer uma coisinha rápida. Se você está criando conteúdo excelente e desenvolvendo ótimas ideias, mas ninguém te encontra no Google, você tem um problema de tráfego. É aí que

entra o SEO. Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO. O link está nos comentários e na descrição. Nós cuidaremos dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Agora, voltando ao assunto.

Etapa dois, produção. É aqui que você pega sua ideia e a transforma em uma história real. Você coleta seus dados. Você olha para aquilo e encontra a parte interessante lá dentro. De onde você obtém os dados? Os

sites de estatísticas governamentais são uma mina de ouro. Você tem informações sobre empregos, população, negócios, tecnologia, tudo isso. E a maior parte é gratuita e aberta. Mas aqui está o ponto crucial. Os dados não são a história. Dados são apenas

números. Sua tarefa é encontrar a história interessante que se esconde por trás desses números. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Dados sobre quantas pequenas empresas estão usando ferramentas de IA atualmente. Os números brutos são meio sem graça.

Veja quantas pequenas empresas estarão usando IA no próximo ano e o que isso significa para os empregos. Essa sim é uma história. Agora milhões de pessoas se importam. Depois de reunir a sua história, você a redige como um comunicado de imprensa. Este é apenas um breve documento que informa ao jornalista o que está acontecendo. Hoje em dia, os jornalistas gostam que as

coisas sejam feitas de uma certa maneira. Formato que eles esperam. Título, subtítulo. Para informações sobre você ou sua empresa. Conheça o formato.

Basta solicitar um modelo de comunicado de imprensa ao Chat GPT . Pesquise no Google. O importante é que fique com um aspecto limpo e profissional. Você não quer parecer uma pessoa qualquer que assistiu a um vídeo do YouTube e está improvisando . Mesmo que, sabe, seja exatamente isso que está acontecendo. Isso representa dois passos

para baixo. Você já percorreu metade do caminho. E acredite , a partir daqui fica ainda mais rápido. Etapa três: divulgação. Esta é a principal. É aqui que a

maioria das pessoas comete erros. Portanto, preste atenção. A expressão "outreach" significa simplesmente entrar em contato com jornalistas. Você encontra os jornalistas que escrevem sobre o seu tema e, em seguida, envia a eles um breve e-mail com seu comunicado de imprensa. Então, como encontrar o jornalista certo?

Voltar ao Google Notícias. Procure artigos sobre o seu tema e veja quem os escreveu. Normalmente, o nome do jornalista aparece logo no topo. Clique nele. Muitas vezes você encontrará o endereço de e-mail deles ali mesmo . Você também verá o que mais eles

escreveram recentemente. Isso é muito importante porque agora você sabe com o que eles se importam. Assim, você pode apresentar a história que eles realmente querem ouvir, e não algo aleatório que eles ignorariam. E aqui está o erro que eu te prometi. Aquela que faz com que seu e-mail seja apagado. Não deixe que a IA escreva

toda a sua apresentação. Sério, os jornalistas conseguem sentir o cheiro. Agora todo mundo está fazendo isso, então tudo soa igual. Você quer se destacar. Então escreva sua proposta como um ser humano de verdade. Breve, amigável e direto ao

ponto. Em seguida, anexe seu comunicado de imprensa. A divulgação é um jogo de números, assim como toda a construção de links. Quanto mais jornalistas competentes você contatar, mais links você conseguirá. Simples assim. Etapa

quatro, relatório. Essa é a parte divertida. Aqui você confere seus ganhos. Todos os dias você procura por novas menções e novos links. Hoje em dia, ferramentas sofisticadas podem fazer isso, mas você nem precisa delas. Você pode fazer isso

gratuitamente no Google. Basta acessar o Google, pesquisar seu nome ou o assunto do seu comunicado de imprensa, clicar em "Ferramentas" e filtrar para a última semana. Agora você verá gratuitamente todas as novas menções a você nos principais sites. E aqui vai um pequeno bônus bem legal. Quando um site importante como o New York Post publica sua matéria, geralmente vários outros sites a copiam e publicam também. São chamados de links sindicados. Assim,

você não recebe apenas um link, mas sim vários deles, provenientes de diversos sites de alta autoridade, tudo a partir de uma única matéria. Bem legal , né? Então é isso . Idealização, produção, divulgação, reportagem. Quatro etapas. É assim que você

consegue links gratuitos de alguns dos maiores sites do mundo. Agora, aqui está algo realmente importante para se pensar. Como ferramentas de IA como ChatGPT e Perplexity decidem quem é especialista? Como eles escolhem em qual resposta confiar? Grande parte disso depende de quem é mencionado em grandes sites de notícias confiáveis. Portanto, se você deseja

preparar seu negócio para o futuro na era da IA, obter links desses sites de alta autoridade é extremamente poderoso. Isso não é apenas um truque de SEO para os dias de hoje. É uma forma de se preparar para o amanhã. E vejam só, alguns de vocês devem estar pensando: "Bem, isso é fácil para você, Julian. Você já é conhecido." Mas

eis a verdade. Na época em que ninguém sabia quem eu era, eu ainda conseguia links da Forbes e de outros grandes sites usando exatamente esse processo. Você não precisa ser uma pessoa famosa , basta seguir os passos e persistir. Este site que estou usando como exemplo, nós o lançamos em março e ele já está gerando links como este. Portanto, se um site totalmente novo consegue fazer isso, um site já estabelecido certamente também consegue. É isso aí. É assim que você consegue

backlinks gratuitos com DR 92 dos maiores sites do mundo. Eu te mostrei esses sites que atraem milhões de visitantes. Eu te mostrei que esses são links novos e fresquinhos . E eu mostrei a você o processo exato de quatro etapas para que você possa fazê-lo sozinho. E mais uma coisa: se você fizer todo esse trabalho, mas ainda não estiver bem posicionado no Google, estará perdendo tráfego. É aí que

entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e uma posição melhor no Google, minha equipe pode ajudar. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO . O link está nos comentários e na descrição. Nós cuidaremos dos seus backlinks e SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Muito obrigada por assistir.

Deixe um comentário abaixo e me diga qual passo você vai tentar primeiro. Nos vemos no próximo vídeo!