---
video_title: "GPT-5.6 FULL COURSE 1 HOUR (Build & Automate Anything)"
video_id: iHtxLyFSDpc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHtxLyFSDpc
video_date: 2026-07-11T03:23:46+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Build & Automate Anything with GPT 5.6 in 1 Hour (ChatGPT, Projects, Custom GPTs, Codex Agents)
  
  This one-hour course shows how to access and use GPT 5.6 in ChatGPT, switch models and effort levels, and automate workflows like generating X posts in a consistent style by training on past content and using web browsing. It covers image creation with ChatGPT Image 2.0, running parallel workflows, and using Deep Research with editable plans. The script explains organizing work with Projects, sources, and custom instructions, plus building and sharing Custom GPTs via the GPT Store. It also demonstrates scheduled tasks, improved voice mode, plugins like Google Drive for creating documents, and saving prompts with Text Expander. The second half introduces Codex for agentic building: creating websites via Sites, working locally or in the cloud with permissions, using computer-use to operate a browser, scheduling tasks, and adding skills like Remotion/Hyperframes to generate videos, with deployment examples via Netlify and a pitch for the AI Profit Boardroom.
  
  00:00 Course Overview
  01:08 Automate X Posts
  04:41 Sharing and Editing Chats
  05:11 Benchmarks and Rivals
  06:46 Effort Levels and Costs
  11:45 Sol Terra Luna Explained
  12:37 What You Can Build
  13:25 Image Generation Workflow
  16:03 Deep Research in Background
  20:14 Projects for Context
  23:54 Custom GPT Marketplace
  25:35 Build a Social GPT
  29:26 Pinning and Scheduled Tasks
  30:54 Voice Mode and Plugins
  32:42 Drive to Docs Workflow
  33:15 Prompt Templates Faster
  35:56 Why Codex Matters
  36:55 Projects Sites Permissions
  39:45 Models Tokens Settings
  41:59 Build in Background
  45:21 Sites and Plugins Tour
  46:52 Computer Use Demo
  49:04 Beyond Websites Agent OS
  52:32 Local Files Subagents
  55:14 Video Skills Remotion
  56:40 Publish and Deploy
  58:15 AI Video Example
  59:25 Implement Ideas Next
  01:01:26 Join Boardroom Wrap
---
Hoje, vamos fazer um curso de 1 hora sobre como construir a solução definitiva para qualquer coisa com o GPT 5.6. Então, vamos direto ao assunto. Se você não está familiarizado com o ChatGPT ou com o próprio GPT 5.6, este é um novo modelo que acaba de ser lançado. E você pode ver um

exemplo disso aqui mesmo, no nosso menu suspenso. Então, você pode acessar chat.openai.com para obter acesso. E então, se você clicar neste menu suspenso aqui e selecionar o modelo, poderá alternar entre o GPT 5.6. E

você também pode alternar entre diferentes modelos. Por exemplo, você tem a sola GPT 5.6 , e também as versões Pro, Extra High, High, Medium, Instant, etc. A Instant, na verdade, é uma versão antiga, como você pode ver. Então, esse é o GPT 5.5. E é exatamente assim que se obtém

acesso ao GPT 5.6. Falaremos sobre coisas como o Codex daqui a pouco. Mas é basicamente assim que se faz para induzi-lo ao erro. Agora, quando você usa o ChatGPT dessa forma, é basicamente uma conversa muito simples de vai e vem. O ChatGPT em si

possui diversas funcionalidades poderosas . Deixe-me mostrar um exemplo. Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos criar conteúdo para nossa conta X, certo? Talvez seja algo que você queira automatizar com o ChatGPT. Bem, o que poderíamos fazer, por exemplo, é pegar todo o meu conteúdo de melhor desempenho, como este, de X. Podemos colar isso no

ChatGPT. Então, se copiarmos e colarmos isso aqui, podemos dizer: "Ok, crie uma conta X ou crie uma postagem sobre X" e, em seguida, basta inserir o tópico sobre o qual você criará conteúdo. Então, digamos, por exemplo, que seja sobre o lançamento da nova sola GPT 5.6 . Então, o que podemos fazer aqui é automatizar nossas mídias sociais criando uma publicação X. E a forma como podemos fazer isso é

treinar a IA com conteúdo que já criamos anteriormente e, a partir daí, podemos começar a criar o conteúdo em si. Então, digamos que você crie uma postagem sobre o novo lançamento do GPT-6 Soul, usando um estilo semelhante ao abaixo. Você não precisa formatar nada ao colar aqui, pois a IA vai entender tudo automaticamente. Então, o que precisamos fazer é garantir que mudemos para o modelo correto. Então, vou usar o GPT-5.6 Soul para

isso. Vou usar o médio, certo? Vamos usar o nível médio com o GPT-5.6 Soul. Tudo bem. E a partir daqui,

podemos simplesmente clicar em Command e Enter, se você estiver usando um Mac, e então a mensagem será enviada. Agora você pode ver que também tem acesso à internet. O grande benefício disso é que, ao publicarmos algo novo e interessante, estamos essencialmente ensinando a IA sobre o conteúdo que criamos anteriormente. Isso pode ser para pesquisa, conteúdo em geral, e-mails, ou qualquer outra coisa que você queira automatizar. E a partir daqui, temos a própria postagem gerada, como você pode ver.

E depois temos a pesquisa anterior que foi feita. Na verdade, o que aconteceu foi que o programa pesquisou na internet com base nas pesquisas mais recentes que acabaram de ser publicadas sobre esse modelo. Então, temos o conteúdo automatizado aqui e a publicação nas redes sociais aqui. Bastante poderoso. Assim, agora podemos automatizar a criação de conteúdo exatamente no meu estilo, simplesmente treinando o sistema com dados anteriores que já tínhamos. A partir daqui, podemos

editar a publicação e você pode solicitar alterações. Então, você poderia dizer: "Ok, vamos tornar isso mais impactante, mais direto, mais interessante." E você pode copiar e colar isso no Twitter, se quiser, ou em qualquer outro lugar onde você vá postar conteúdo em redes sociais. Você também pode usar o editor em tela cheia, se quiser. E então você pode clicar no X e fechar também.

Agora, a partir daqui, você verá como ele adiciona hashtags, o que é meio irritante. Não deveria ter acontecido isso, mas podemos apagar e editar antes de publicar. Então, se quiséssemos criar uma publicação para redes sociais, poderíamos simplesmente ir até X, assim. E digamos, por exemplo, que eu quisesse criar uma postagem sobre esta. Eu posso simplesmente clicar aqui.

E podemos clicar em citação. Então, posso colar o conteúdo que temos, e isso já está praticamente pronto . É exatamente do meu estilo. Há algumas coisas que eu provavelmente perceberia , como, por exemplo, você pode ver este hífen que eu pessoalmente nunca usaria, mas está escrito no meu estilo e é completamente automatizado com apenas alguns cliques usando este sistema. Assim, você pode ver como é fácil automatizar o próprio conteúdo usando o GPT-5.6. E é

exatamente assim que você pode começar a usá-lo imediatamente . Você também pode compartilhar conversas. Então, se você tem uma equipe, por exemplo, pode compartilhar tudo o que criou com outras pessoas. Então, digamos, por exemplo, que tenhamos uma conversa como esta. Talvez seja algo engraçado que você queira compartilhar com as pessoas. Basta clicar em "

Compartilhar" no canto superior direito. Você também pode mover isso para um projeto, o que abordaremos mais tarde. Você pode fixar a conversa, arquivá- la, excluí-la, e tem todas as opções de configuração aqui mesmo. Portanto, é bastante fácil e simples de usar, fácil de configurar. Funciona muito bem. E, mais uma vez, o GPT-5.6

acaba de ser lançado. Se você não está familiarizado com o GPT-5.6, deixe-me explicar os benchmarks e tudo mais. Portanto, no momento desta gravação, passaram-se 24 horas desde o lançamento. Então, foi lançado no dia 9 de julho. E o GPT-5.6 é

o melhor modelo, o modelo mais inteligente que a ChatGPT lançou recentemente. Agora, quando você analisa anúncios como este, você encontra uma série de parâmetros de comparação e também muita propaganda enganosa. Então, eu sempre gosto de testar essas coisas pessoalmente. Eu não daria ouvidos a ninguém mais quando se trata de parâmetros de comparação, e aconselharia o mesmo para você. Porque, por exemplo, você verá com bastante frequência que existe uma enorme diferença entre o que as pessoas dizem e o que realmente acontece, e o que é realidade. Portanto, sempre teste essas

coisas você mesmo, mas até agora, com base nos meus próprios testes, o GPT-5.6 tem se mostrado particularmente bom. Existe outra empresa chamada Anthropic e Claude, caso você não a conheça, e eles têm uma IA concorrente chamada Fable 5. Fable 5 é considerado o melhor modelo de IA disponível atualmente. Com esse modelo, você consegue obter basicamente os melhores resultados possíveis dentre todos os modelos que testei. No entanto, eu

diria que o GPT-5.6 está entre os melhores. E se você está se perguntando, tipo, como se compara? Você pode ver as comparações aqui mesmo. Portanto, se analisarmos isso, o GPT-5.6 está apresentando um desempenho bastante

bom. Também existem diferentes níveis de esforço envolvidos. Então, por exemplo, você poderia escolher entre os planos Pro, Extra Alto, Médio, Alto, Instantâneo, etc. Agora, entre esses modelos, quando você usa algo como o ChatGPT ou mesmo o Codex, que abordaremos mais tarde , a diferença é que você pode ficar sem tokens muito rapidamente se estiver usando, por exemplo, o plano Pro. Além disso, as respostas ficarão mais lentas. Então, na

verdade, é uma questão de equilíbrio entre o que você está fazendo para realizar essa tarefa? E basicamente, você quer adaptar o modelo que selecionar com base na tarefa para a qual está criando conteúdo. Por exemplo, se você estiver fazendo algo como uma troca de mensagens em um chat, você poderia até usar o GPT-5.5 instantaneamente para isso, e não seria um grande problema, certo? Por outro lado, se você estiver desenvolvendo uma ferramenta SaaS complexa , por exemplo, nós temos um sistema operacional para todos os nossos agentes de IA dentro da sala de reuniões da empresa.

Ao criar algo assim , você quer a IA mais poderosa possível, certo? Você quer isso, sabe, no nível mais alto possível . No entanto, geralmente não uso o Pro porque, em testes que fiz, ele se mostrou muito lento . Talvez eu tenha mudado recentemente, mas acho que antes demorava uns 10, 15 ou até 20 minutos para responder. Portanto, a configuração "extra alta" provavelmente é a que você deseja para obter o melhor resultado. Portanto, dependendo do

que você estiver fazendo, ajuste o nível de esforço que está utilizando. Agora, quando você olhar para gráficos como este também, verá algo chamado custo da API. O custo da API é uma forma diferente de usar o GPT de chat. Portanto, se você estiver usando o GPT de chat diretamente aqui, em vez de programá- lo e obter a API, você não paga por uso. Você tem tudo isso dentro do plano que você elaborou.

Então, podemos continuar a partir daí. Agora, uma coisa que também gostaria de mencionar sobre o GPT de chat ao longo do texto é que, para aproveitar ao máximo um sistema como este, você não usaria o GPT de chat diretamente. No entanto, quero começar pelo básico e pelos fundamentos , as coisas mais simples, e depois podemos passar para os assuntos mais avançados . Então, se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, sabe, eu quero fazer coisas mais avançadas com isso." Abordaremos esse assunto mais tarde. Se você é um iniciante completo,

então estamos em um bom ponto de partida. Então, esta é uma das inteligências artificiais mais poderosas que existem atualmente. O que você também vê são muitos indicadores de desempenho interessantes, por exemplo, o horizonte de longo prazo é mencionado com frequência. Basicamente, é aí que você pode atribuir uma tarefa a um agente e ele pode trabalhar por horas, ou até mesmo dias, na mesma tarefa, continuando até a conclusão, até que finalmente atinja o padrão desejado, o que abordaremos mais adiante. Você pode fazer isso dentro do Codex. Então, sim, esses

são todos os parâmetros de referência. Você tem, por exemplo, o Terminal Bench, o Browse Comp, o SEC Bench Pro, etc. E sim, é um sistema realmente poderoso . Você também pode criar sites incríveis com isso. Você pode criar belos espirógrafos e interferências de ondas interativas . Essas são também

maneiras interessantes de usar a IA. Vamos dar uma olhada no que mais temos aqui embaixo. Muitas vezes, ao analisar todos os detalhes técnicos, é realmente interessante ver o relatório em si, que tipo de teste foi realizado e como funciona. E frequentemente, ao comparar modelos, você verá uma comparação em uma tabela que se parece com esta. Assim, basicamente, estão sendo comparados modelos relativos.

Portanto, como você pode ver aqui, a sola é a que apresenta o melhor desempenho entre todas essas opções. E quando comparamos esses dois lado a lado, por exemplo, você também verá que o Terra não tem um desempenho tão bom quanto o Sole. E então, Luna é o modelo rápido , mais barato e mais veloz, mas com desempenho inferior em testes de benchmark. Mas você pode ver que mesmo o Luna, que é o modelo com as especificações mais baixas do GPT 5.6, ainda está superando o GPT 5.5.

Então, é algo bastante impactante. Esses são, portanto, parâmetros profissionais em termos de desempenho, por exemplo, para consultoria de gestão, último exame de um agente , índice de inteligência artificial. Em seguida, temos as avaliações de codificação. Depois, temos os agentes relacionados à ciência e à saúde, e também os agentes que utilizam computadores. Agora, o uso do computador se refere basicamente à capacidade do agente de controlar seu computador, assunto que abordaremos mais adiante. Depois, você

tem, por exemplo, benchmarks de segurança, coisas interessantes sobre autoaperfeiçoamento, conteúdo multimodal, acadêmico, como tópicos relacionados à pesquisa, uso de ferramentas e também um contexto mais amplo. Então, esses são todos os parâmetros de referência. É assim que ele funciona. Novamente, eu o colocaria no mesmo nível ou um pouco abaixo de Fable 5, do Claude. E aí, por exemplo, você tem algo como o Gemini, que eu diria que está muito atrasado. Gemini do Google. Esse é

outro modelo. Então, já abordamos como usar o Chat GPT 5.6, como escolher os níveis de esforço, como são os modelos e quais são os três modelos diferentes . Se você quiser mais informações sobre isso, eu tenho este site onde explicamos tudo passo a passo. Então, a forma como eu vejo isso é que 5,6 é um sistema solar. Existem três

modelos diferentes dentro disso. Então, você tem Sol, o sol, o carro-chefe. Esse é o cérebro maior, mais forte e mais expansivo . E você vai querer usar isso para as tarefas mais difíceis e complicadas. Assuntos que exigem os mais altos níveis de raciocínio. Depois temos Terra, o

planeta Terra, o trabalhador incansável. Isso proporciona um equilíbrio intermediário, permitindo a realização de diversos fluxos de trabalho complexos por meio dessa plataforma. E depois temos o Luna, que é pequeno, rápido, barato e ótimo para grandes volumes de produção. Bem menor e mais barato , mas ótimo para obter respostas rápidas e instantâneas. Então, basicamente é assim que funciona. Agora,

você deve estar se perguntando: "Certo, que tipo de coisas dá para construir com isso em geral?" Deixe-me mostrar algumas das coisas que realmente construímos com o Sol. Por exemplo, este era como um jogo de dragões em mundo aberto, como você pode ver. Nós também temos, por exemplo, o jogo Doom . Assim, você pode criar jogos realmente incríveis com ele. Gosto de testar

com jogos porque, quando se testa um novo modelo, é muito bom ver como ele se comporta em comparação com outros modelos. E nós testamos e comparamos tudo isso no GoldyBench. Mas, além disso, qual é a aparência visual? Qual é a atmosfera por lá? Qual é a atmosfera do material que ele codifica? E acho isso

muito útil de se ver, porque oferece uma maneira rápida para o cérebro analisar algo e pensar: " Ok, certo, isso é ótimo, isso é terrível", esse tipo de coisa. Então, o que também podemos fazer dentro do GPT-5.6 é criar imagens. Por exemplo, aqui está um exemplo que costumo usar para gerar imagens. E então, por exemplo, podemos dizer: "Ok, crie uma imagem de um gato comendo queijo." E se

você quiser tornar isso mais interessante, eu uso este estímulo aqui para isso . Então, temos um comando básico para criar uma imagem. E então, temos algumas maneiras de adicionar, por exemplo, palavras empolgantes, divertidas e malucas como essas para fazer a imagem se destacar mais. E, além disso, se você quiser gerar várias versões da imagem que sejam muito semelhantes, mas ligeiramente diferentes, por exemplo, com cores um pouco diferentes, mais contrastantes ou com títulos diferentes, etc., eu uso este comando, como você pode ver aqui. Agora, quando estivermos satisfeitos com

isso, podemos clicar em Enter e o programa começará a processar e gerar a imagem. O interessante sobre a geração de imagens é que ela funciona em uma espécie de sandbox, ou seja, em seu próprio ambiente dentro da nuvem. Isso significa que, enquanto você está gerando imagens, pode fechar a aba e voltar mais tarde . Então, se adicionarmos uma imagem aqui, vamos colocar um exemplo como este.

Adicione isso, conecte isso e gere a imagem. Agora, você deve estar pensando: "Certo, será que é o GPT-5.6 que está criando a imagem?" Portanto, é uma combinação em que o processo de raciocínio e pensamento é realizado com o GPT-5.6 ou qualquer outro modelo selecionado, mas também é utilizado um recurso chamado ChatGPT Image 2.0

para gerar a imagem em si. Portanto, a própria imagem é gerada com esse modelo de imagem, mas você pode usar a versão 5.6 para influenciá-la e obter melhores resultados. E notei que há uma diferença bastante grande quando se usa, por exemplo, o GPT 5.6 em comparação com o GPT 5.5 para

gerar as próprias imagens, porque ele raciocina durante o processo, certo? Você pode clicar neste trecho aqui, e ele mostrará o raciocínio no lado direito. Assim, você pode ver o que está fazendo e em que está trabalhando . Agora, se você quiser executar dois fluxos de trabalho diferentes ao mesmo tempo com o GPT 5.6, você pode ter uma aba como esta aberta e, em seguida, pode ir para uma nova aba aqui.

E você vai notar que, se clicar no sinal de mais em um novo chat aqui, podemos selecionar entre diferentes aplicativos e fluxos de trabalho. Então, se quisermos criar uma imagem, podemos selecionar essa opção. Se quisermos pesquisar na internet, podemos fazer isso. Você pode usá-lo como se fosse o Google, e dizer: "Ok, pesquisa na web, pesquisar isso, pesquisar aquilo, blá blá blá." Você também pode realizar pesquisas aprofundadas. Bem, para ser

sincero, atualmente não costumo fazer pesquisas aprofundadas. Não acho que seja muito útil, mas digamos, por exemplo, que você esteja tentando escrever um relatório. Bem, então isso poderia ser muito útil. Se você estiver tentando criar algo muito complexo e for uma tarefa pontual, ou algo que exija muitas fontes, você pode usar pesquisa aprofundada combinada com o GPT 5.6.

Por exemplo, se digitarmos " pesquisa aprofundada" e dissermos: "Ok, pesquise as últimas tendências ou pesquise os melhores métodos para usar o agente Hermes para automação de IA." O que vai acontecer é que vai levar bastante tempo para gerar esse relatório de pesquisa aprofundado. Pode ser que nos peçam mais esclarecimentos enquanto planejam o que farão por aqui. E então você pode ver aqui que está criando um plano que podemos editar antes de começarmos a pesquisa aprofundada. Assim, quando realizamos pesquisas aprofundadas com o ChatGPT, podemos visualizar o plano antes mesmo de ele ser iniciado. Agora, é importante

verificar isso. Na verdade, ele completará automaticamente se não fizermos nada por 30 segundos. Então, você pode ver uma contagem regressiva aqui. Podemos cancelar e também podemos editar isso. Se editarmos, isso realmente interrompe a contagem. Podemos elaborar um

plano de acompanhamento para alterar o plano. E podemos prosseguir a partir daí. Agora, se você estiver satisfeito com o plano, se você gostar, ok, eu li isso, parece bem legal. Aqui está o que ele fará passo a passo. Então, ele vai analisar a documentação oficial do Hermes AI, revisar os tutoriais da comunidade, blá, blá, blá. Em seguida, clicamos em "iniciar", e isso dará

início à pesquisa de antecedentes. Então, o que eu gosto de fazer quando uso o GPT-5.6 e qualquer tipo de IA, na verdade, é fixar a aba, especialmente se estiver usando o Chrome, minimizá-la para que não atrapalhe o resto do meu trabalho, e então podemos passar para o próximo fluxo de trabalho. Isso é extremamente útil porque, quando estou trabalhando com vários fluxos de trabalho, sei que as imagens podem levar de 60 segundos a 5 minutos para serem geradas. Então, vou deixar isso rodando em segundo plano. E

aí, por exemplo, a pesquisa, bem, isso também pode levar uns 10, 15 minutos , no mínimo. Então, você pode ver que está gradualmente percorrendo a lista de verificação. Você vai conferir tudo conforme ele for concluindo. Então, quando estivermos fazendo coisas assim, você pode deixar o programa rodando em segundo plano, voltar a ele mais tarde, fixar a aba para que seja fácil de acessar e você não se esqueça dele. Dessa forma, você ainda consegue realizar muitas coisas, mas não precisa se distrair durante o processo . Agora, você também pode ver aqui

que temos várias imagens geradas a partir da solicitação anterior. E podemos clicar neste botão para obtê-lo. Podemos compartilhar isso com outras pessoas. Podemos alterar a proporção da tela, seja, por exemplo, retrato, paisagem ou widescreen, etc. Podemos alternar entre cada uma delas clicando. Mas se você

observar essas imagens com base no nosso prompt que geramos anteriormente, com o nosso prompt, é bem fácil criar imagens bonitas que ficam melhores do que as feitas por designers. Quer dizer, por exemplo, quando trabalho com equipes de designers, primeiro, eles nunca vão terminar o design tão rápido e, segundo, não vai ficar tão bonito quanto isso. E você vê como mudou as cores, o layout, os estilos, etc. Ficou muito bonito. Bem, o interessante disso é que você pode automatizar o processo de testar diferentes ideias de uma forma que possa retornar a elas mais tarde.

Você pode encontrar muitas variações em estilos diferentes. Escolha a que você mais gostar e pronto. E você pode fazer isso para fotos de retrato ou qualquer outra coisa. Você também pode comentar nessas publicações , então pode adicionar comentários. Eu não uso muito esse aplicativo. E,

se observarmos com atenção, veremos que pesquisas aprofundadas estão sendo realizadas nos bastidores. Como você pode ver, é como fazer várias buscas, tipo 119 fontes pesquisadas. E isso acontece em um intervalo de 2 ou 3 minutos. Também podemos atualizar isso, se quisermos. E você vê como ele foi marcando as tarefas que já realizou. Isso também é muito

útil. Até agora, automatizamos nossas mídias sociais. Automatizamos a criação de imagens. Também automatizamos o processo de realização de pesquisas aprofundadas. Então, essa é uma maneira muito legal de usar o Chat GPT. Outra forma

de aproveitar melhor o GPT 5.6 é usar projetos e também fixar itens. Por exemplo, se olharmos aqui, por padrão estará oculto, mas se clicarmos em " abrir a barra lateral", podemos ver nosso histórico anterior do que fizemos. Também podemos renomear as conversas e fixá- las. Agora, podemos fechar os chats aqui, então podemos tocar ali. Se quisermos iniciar

um novo bate-papo, podemos clicar aqui. E aqui temos a nossa lista de projetos. Assim, podemos criar um novo projeto e analisar tudo o que quisermos, quando quisermos. Por exemplo, se olharmos aqui, temos diferentes conversas em diferentes projetos. Neste ponto, você pode estar se perguntando: "Certo, o que é um projeto?" Um projeto é como uma

forma de organizar todos os seus arquivos e sistemas em conjunto com o GPT 5.6. Então, se analisarmos a máquina de SOPs com inteligência artificial , o que ela faz essencialmente é criar SOPs para minha equipe, instruções passo a passo que posso usar para treinar minha equipe. Essa é uma ótima maneira de automatizar os recursos de treinamento. Você também poderia, por exemplo, automatizar cursos. Se você trabalha com

muitas imagens, pode criar uma pasta específica para elas e, assim, voltar a esse projeto sempre que precisar. Então, se analisarmos este projeto aqui, podemos compartilhá-lo com outras pessoas. Também podemos renomeá-lo. Podemos alternar entre as fontes, então podemos adicionar fontes. E essa é uma forma de treinar a IA para que ela entenda tudo sobre você e o que você está tentando fazer. Adiciona contexto.

Porque, por exemplo, se você usar o ChatGPT sem nenhuma configuração adicional, ele não entenderá muita coisa sobre você. Não sabe em que você está trabalhando. Não conhece, por exemplo, sua marca, sua voz, seus projetos, seus negócios, seus objetivos, seus sites. Há muita informação que não está incluída por padrão. Assim, ao adicionar essas fontes e fazer o upload, por exemplo, adicionamos nosso treinamento de vendas aqui, ao entender isso, você poderá criar melhores Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) no futuro. Isso pode nos ajudar a

entender melhor quem somos. Isso pode servir de contexto para criar configurações melhores no futuro. O mesmo acontece, por exemplo, com aquela configuração de redes sociais que mostrei antes, com aquele processo de redes sociais que criamos anteriormente. Podemos usar isso no futuro para garantir que tenhamos um projeto em que possamos automatizar o conteúdo das redes sociais sempre que quisermos . Então, temos os chats, temos as fontes, muito simples. E

aqui, se clicarmos nos três pontos, podemos clicar em configurações do projeto. Assim, podemos alterar o nome e adicionar instruções personalizadas. Então, quando adicionamos instruções personalizadas à IA aqui, o que você está essencialmente fazendo — e podemos arrastar isso para baixo para ver o conjunto completo de instruções — é treinar a IA sobre como responder sempre que você a utiliza. Agora, você pode dizer: "Certo, mas por que eu simplesmente não pergunto isso toda vez?" Ou por que você não usa essas sugestões sempre? O

problema é que, ao repetir os comandos várias vezes, você pode acabar desperdiçando cerca de 20% do seu tempo apenas treinando a IA novamente sobre como fazer as coisas exatamente. E isso consome bastante tempo, é bastante desgastante, e é mais eficiente fazer desta forma, onde você tem as instruções dentro de um projeto que está pronto para usar sempre que você voltar. Você também pode alterar a memória por aqui. E você também pode alterar a que ele tem acesso . E então você poderá mudar o nome. Você também pode adicionar cores e

emojis a esse projeto, o que facilita a navegação. Depois, você pode alterar o nível de esforço normalmente e também pode trocar de modelo aqui. Você pode ver as conversas anteriores dentro desse projeto. E é basicamente assim que se configura um projeto. Agora, você também tem algo semelhante chamado GPTs personalizados. Então, se formos mais a fundo e analisarmos os

GPTs aqui, podemos ver que isso é basicamente um mercado completamente diferente de automações de IA prontas para uso imediato . E se olharmos, por exemplo, para o GPT acadêmico , podemos iniciar um bate-papo com ele, usar as automações de outras pessoas e, assim, aprimorar nossa pesquisa. Então, este aqui é especificamente para pesquisa e coisas do gênero . E podemos criar um novo chat. Podemos fixar esta informação para acessá-la mais tarde.

Nós também podemos analisá-lo, então podemos deixar uma avaliação e conversar sobre ele. Ao usar esta ferramenta, você também perceberá que pode alternar entre os níveis de esforço mental e adicionar arquivos. Então, se você quiser adicionar arquivos que forneçam contexto para a IA , digamos, por exemplo, que eu esteja criando um artigo de pesquisa para este GPT acadêmico, e eu pense: "Certo, ok, bem, este é o briefing do projeto. Com base nesse briefing, certifique-se de criar uma pesquisa melhor." Há muitas coisas que você pode fazer com isso. É

praticamente infinito com GPTs e esse tipo de coisa. E você pode pesquisar qualquer coisa que quiser. Então, se você trabalha muito com SEO, por exemplo, pode pesquisar por SEO aqui, e ele pesquisará no marketplace por automações relacionadas a SEO. Se clicarmos em meus GPTs, estou criando vários GPTs personalizados. E posso ver quantas pessoas interagiram com ele, quantas pessoas o usaram, com que frequência o usam e quem pode acessá-lo.

Então, poderíamos criar um GPT personalizado aqui. Poderíamos chamá-lo de conteúdo de mídia social . E aqui, poderíamos dar instruções personalizadas sobre como responder. Então, poderíamos dizer, por exemplo, escreva algo curto, impactante e direto. Você pode ser tão detalhado quanto quiser. E

você pode testar aqui antes de publicar. Depois, você pode adicionar mais instruções. Pode adicionar uma descrição do que é. E também pode adicionar frases para iniciar conversas aqui. Então, se você tivesse uma frase para iniciar uma conversa, poderia ser algo como "automatize" ou "escreva uma nova postagem para mídias sociais".

E também podemos adicionar conhecimento dentro do GPT. Assim, estamos criando nossa própria automação à qual podemos retornar, adicionar aos favoritos, compartilhar com nossa equipe, compartilhar com o mundo, e isso pode automatizar qualquer coisa. Pode ser automatizar mídias sociais. Pode ser automatizar pesquisas. Pode ser escrever instruções para sua equipe. Pode ser

simplesmente gerar imagens bonitas, certo? Então, como exemplo disso, se formos à minha conta X e usarmos isso para treinamento, para que minha IA entenda como criar conteúdo para mim, posso colar qualquer coisa aqui. E então podemos usar isso como treinamento para que nossa IA entenda exatamente como escrevemos. Então, agora Posso dizer: "Ok, com base no seu conhecimento, escreva posts para redes sociais para que eu possa automatizá-los rapidamente no meu estilo. Eu te dou o tópico.

Você faz a pesquisa e cria o post para mim. Certo?" Agora, a partir daqui, também podemos mudar o modelo. Podemos mudar para o GPT-5.6, como você pode ver, então podemos mudar aqui.

E então, podemos alterar suas funcionalidades. Podemos dizer: "Ok, ele tem busca na web, tem canvas, então podemos editar as saídas, tem geração de imagens se quisermos criar as saídas também." E agora temos um GPT personalizado que podemos usar para automatizar imagens. Agora, pessoalmente, se eu tivesse mais tempo, provavelmente gastaria uns 5 minutos elaborando as instruções aqui, porque sei que se eu fizer certo uma vez, no futuro, isso vai me economizar cada vez mais tempo. Quanto melhor for, maior a probabilidade de eu usá-lo. Então,

podemos clicar em "Criar" aqui. No canto superior direito, podemos compartilhar isso, então podemos dizer: "Ok, só eu tenho acesso, ou qualquer pessoa com o link tem acesso, ou podemos até adicionar à loja GPT." É como a App Store do iPhone, só que em vez de criar um aplicativo, você cria um GPT personalizado, que é uma automação de IA que você compartilha com o mundo. Bem legal. Então, se clicarmos em "qualquer pessoa com o link" para acessar essa publicação e criar conteúdo para redes sociais. Agora,

aqui à direita, podemos testar e, se não estiver muito bom, podemos iterar mais tarde. Enquanto isso salva, você pode pensar: "Ok, vamos testar com algumas publicações e ver o que acontece." Agora, você verá que ele fornece o link para abrir o GPT, e este é o modo de visualização. Antes tínhamos o modo de edição; este é o modo de visualização. Então, se entrarmos neste chat aqui e dissermos: "Ok, criar uma publicação para redes sociais sobre GPT-5.6 Ou

certo? Isso vai pesquisar o conhecimento que treinamos há pouco . Vai pesquisar na internet e obter os resultados da pesquisa também, porque nós habilitamos essa função. E então temos aqui o post completo, escrito exatamente no meu estilo. Uma manchete muito boa também. Sinceramente, esse é um título típico do Julian Goldie

. Aqui temos os tópicos principais e, como você pode ver, temos uma pequena estrutura bem organizada aqui . E então podemos copiar e você pode postar isso no X ou onde quiser . Então, esse é o GPT 5.6. Já conversamos sobre

projetos. Já falamos sobre automações, como criar sua própria automação personalizada, compartilhá-las com o mundo, como gerar imagens, como usar o chat, etc. Uma coisa que eu também gostaria de mencionar dentro do chat, e que me ajuda bastante, é que haverá conversas em que você pensará: "Sabe de uma coisa? Eu preciso dessa conversa. Preciso voltar a ela com frequência." Como exemplo

disso, tenho um aplicativo em que uso o modo de voz e converso com a IA em italiano, e vamos trocando informações para que eu possa aprender um pouco mais de italiano e coisas do tipo . Então, o que eu posso fazer é fixar isso. Podemos fixar isso e depois voltar a isso mais tarde. É como um marcador, só que um marcador para o Google PageSpeed ​​Insights, para que eu possa navegar facilmente e encontrar coisas que eu queira usar mais tarde. Agora, aqui você vai ver as tarefas agendadas, certo? Essas

tarefas agendadas são maneiras de agendar uma tarefa e depois retornar a ela mais tarde. Agora você pode estar se perguntando: "Por que você faria isso?" Bem, digamos, por exemplo, que haja algo que você faz todos os dias. Poderia ser, por exemplo, a publicação de um post em um blog. Se você faz isso todos os dias, pode muito bem automatizar o processo e executá-lo na nuvem para poder acessá- lo posteriormente. Agora, eles

têm vários exemplos e modelos que você pode usar aqui mesmo. E aqui você pode agendar tarefas para mais tarde. Então, você poderia dizer: "Ok, todos os dias às 2h45 da manhã, faça uma pesquisa aprofundada para mim, para que quando você acordar a pesquisa já esteja concluída e você não precise esperar todo esse tempo para que esteja disponível." Assim, você poderia agendar tarefas que são executadas na nuvem, como ter um assistente 24 horas , e depois voltar a ele mais tarde. Você também pode usar o modo de voz com o GPT. Se você clicar

no modo de voz aqui, verá que ele foi substancialmente aprimorado na última semana. Houve uma grande atualização no OpenAI e no ChatGPT para o modo de voz, o que significa que você pode tirar muito mais proveito dele. Essencialmente, isso significa respostas mais inteligentes, mais rápidas e um funcionamento muito melhor. Vou dar um exemplo. Antes, quando eu pedia para me testar em italiano, eu tinha que pedir duas vezes toda vez. Não fazia sentido, certo?

Agora, por exemplo, quando uso este sistema, é bem fácil porque ele simplesmente me testa. Imediatamente. Não preciso tentar novamente. É simplesmente mais inteligente quando você usa. E temos as tarefas agendadas aqui. Podemos voltar a elas.

Também temos uma aba separada para trabalho e outra para chats. Isso depende da sua conta. Então, se você está usando uma conta pessoal ou uma conta corporativa. Temos as tarefas agendadas aqui. E também temos os plugins. Com os

plugins, você pode conectar o ChatGPT a aplicativos externos. Por que isso é útil? Bem, digamos, por exemplo, que você queira trabalhar com o Google Drive e pegar os resultados que você tem e inseri-los no Google Drive . Você pode instalar o plugin do Google Drive e, a partir daí, usá-lo mais tarde. Digamos, por exemplo, que estávamos falando sobre posts de blog antes.

Com posts de blog, poderia ser algo como: "Certo, ok, agende esta tarefa todos os dias para que você escreva um post de blog para SEO sobre o meu tópico e, em seguida, insira-o no Google Drive para mim." Então, se clicarmos em instalar o plugin, Aqui, podemos nos conectar ao Google Drive, como você pode ver. Podemos selecionar o Google Drive ao qual queremos nos conectar. Então, vou me conectar a ele em segundo plano. Vamos conceder acesso agora.

E é assim tão fácil conectar o Google Drive ao Chat GPT. Perfeito. Agora, se digitarmos "Google Drive", podemos trabalhar nele. Poderíamos dizer: "Ok, criar uma nova postagem de blog sobre SEO". Apenas como um exemplo aleatório.

E agora ele começará a nos retornar sugestões. Ele dirá: "Criarei um documento do Google bem elaborado com uma postagem de blog focada em SEO , títulos claros, etapas práticas e uma chamada para ação (CTA) forte". Então, você pode ver um exemplo aqui. Além disso , ao usar algo como o Chat GPT, você perceberá que ele comete erros e encontrará maneiras de obter melhores resultados do Chat GPT em geral. Então, se você observar o prompt que tínhamos anteriormente, que é este, este é um bom prompt para gerar imagens.

Quando estamos usando este O prompt é bem detalhado e específico em termos de como usá-lo. Basicamente, sempre que encontro um erro ao usar o Chat GPT, altero o prompt e o salvo para mais tarde, para poder voltar a ele. E sempre que cometo outro erro, aprimoramos o prompt repetidamente até que, na décima ou décima quinta vez que o aprimoramos , ele esteja realmente perfeito , e se torne um modelo personalizado pronto para uso. A maneira que recomendo é salvar o prompt para mais tarde, o que me economiza muito tempo. Por exemplo, se eu digitar algo como "at" e tivermos um prompt como este, ele pode ser digitado automaticamente. Você deve

estar se perguntando como faço isso. Bem, eu uso um programa chamado Text Expander. O Text Expander é ótimo para salvar meus prompts para mais tarde, e eu os tenho como atalhos prontos para que eu não precise digitá-los ou copiá-los e colá- los de um documento. É como se eu estivesse no chat... Pronto, vamos digitar só essa

palavra e já está tudo pronto. No Text Expander, você pode salvar seus prompts. Pode adicionar um novo trecho assim e pronto. É muito fácil. Recomendo muito usar.

Como você pode ver, o Google Doc foi criado em segundo plano. Como você pode ver aqui, podemos abrir. E pronto, temos um Google Doc com a postagem completa do blog, pronto para usar. O melhor disso é que você pode conectar o ChatGPT para que funcione no mundo real, não apenas dentro dessa pequena área de testes que é a conversa do ChatGPT. Você pode conectar tudo. Pode fazer

funcionar em conjunto. É bem fácil de configurar e não demora muito, o que eu acho muito mais poderoso do que qualquer outra coisa que você possa fazer com este sistema. A partir daqui, criamos imagens, criamos tarefas, conectamos a aplicativos e criamos... GPTs personalizados. Aprendemos

a usar o modo de voz. Aprendemos a fixar conversas para salvá-las para mais tarde. E você também aprendeu a criar projetos personalizados, GPTs personalizados, agendar tarefas na nuvem, etc. Você também tem a biblioteca aqui, onde pode acessar tudo o que criar posteriormente. Honestamente, eu não gosto muito, simplesmente porque acho um pouco difícil voltar a ela e é meio irritante e coisas do tipo. Mas, se

quiser dar uma olhada, pode. Ela contém arquivos posteriores, imagens e tudo mais que você criou. Você pode pesquisar em vários chats aqui. E a partir daí, vamos começar a usar o Codex. E o Codex é onde você vai subir de nível drasticamente, meus amigos, porque ele realmente oferece apenas cerca de 10% do poder do GPT-5.5.

Com o Codex, você tem uma maneira muito mais poderosa de usar agentes. Então, se você olhar para o ChatGPT, é literalmente uma conversa. É como um chatbot que é É muito, muito inteligente. E pode se conectar a aplicativos e tudo mais, o que é ótimo. Mas você pode aproveitar muito mais tudo isso quando começar a entender como usar o Codex. Então, você

pode obtê-lo, como pode ver aqui, e basta baixá-lo e instalá-lo quando estiver pronto. Depois disso, você pode usar o Codex, como pode ver aqui. Agora, com o Codex, você pode usar o GPT-3.5 no Android 6 em um sistema onde pode programar e construir qualquer coisa. Então, como estávamos falando antes, você tem esses projetos aqui.

E você pode configurar um novo projeto a qualquer momento. Então, se clicarmos em "Nova tarefa" aqui. E então, vamos dar acesso a uma pasta, assim.

E podemos alterar a pasta aqui. Podemos alternar entre todos esses diferentes guias, pastas e tudo mais. Então, se clicarmos nesse projeto, por exemplo, estamos prontos para começar. Agora, você também tem algo chamado O Codex Sites permite que você transforme sua ideia em um site, bastando digitar um comando. Por exemplo, este é um site que criamos na aba "Sites".

Podemos compartilhá-lo, visualizá-lo, etc. Se clicarmos no botão "Compartilhar" aqui, podemos clicar assim, assim.

Publicar, aguardar a publicação. Levará alguns minutos. Depois, podemos copiar e compartilhar com qualquer pessoa. Falaremos sobre tudo isso e como usar exatamente daqui a pouco. Então, vamos excluir isso. Além disso, ao

usar o Codex, você pode alternar entre "Solicitar aprovação", " Aprovar somente para mim" ou "Acesso total". Se você quiser ser bem cauteloso e não quiser, como muitas pessoas que assistem a isso, que um agente assuma o controle do seu computador, tudo bem. Para evitar que o agente faça algo indesejado, você pode configurar a opção "Solicitar aprovação". aprovação. E então, sempre que precisar editar algo ou usar a internet, você aprova e concede permissão. Assim, você controla todas as

permissões. Se você aprovar, isso só solicitará ações detectadas como, por exemplo, destrutivas. Isso pode ser editar um arquivo. Isso pode ser excluir um arquivo, esse tipo de coisa. E então temos acesso total. Isso significa

acesso irrestrito a qualquer arquivo no seu computador. Como me sinto muito confortável fazendo isso, vou optar pelo acesso total, pois isso acelerará meu projeto. Mas se você não quiser fazer isso, pode simplesmente selecionar "solicitar aprovação". E a partir daqui, podemos selecionar um novo projeto. Podemos dizer: "Ok, vamos começar do zero ou vamos usar uma pasta existente".

Então, vamos começar do zero e criar um novo projeto no Codex, onde construiremos algo legal em um segundo. Então, a partir daqui, vamos digitar: "Ok, vamos criar um site para a IA". Comunidade Profit Border." E qualquer projeto que você queira construir, você pode construir com isso. Você também pode alternar entre local e nuvem. Então, com a nuvem, isso

funcionará em um ambiente isolado na nuvem. Se você selecionar local, isso funcionará localmente no seu computador. Ambiente isolado na nuvem significa que não pode funcionar ou ter acesso aos seus arquivos locais. Isso criará algo na nuvem. Você poderá acessar posteriormente. Então, essa é uma

maneira mais segura de trabalhar, onde você trabalha em um ambiente de nuvem. E, trabalhando localmente, funciona diretamente no seu computador. Você também pode ver quanto uso ainda tem disponível. Ou seja, quanto uso você ainda pode usar, o que é ótimo. Isso é bom porque você pode ver quantos tokens usou. E quanto

mais você usa IA, quanto mais poderoso o fluxo de trabalho e quanto mais detalhadas as instruções que você fornece, etc., maior o nível de esforço necessário. Todas essas coisas consomem tokens. E quanto mais tokens você usa, menos tempo você pode usar. Você obterá menos do seu Assinaturas. Então, vou

trabalhar localmente e nos certificamos de que a opção " Solo" está selecionada. Se você quiser algo realmente rápido, pode escolher "Solo Extra Alto". Se quiser algo médio, também pode escolher essa opção. Se quiser algo realmente instantâneo, você pode alternar essa opção e ela mudará entre os diferentes modelos de 5.6. Então, você pode ver, por exemplo, que a opção "Tara" é

leve. Se mudarmos para "Médio", o modelo "Solo" será configurado automaticamente . Portanto, você não precisa alternar entre os modelos, ele é configurado automaticamente para você, dependendo se você quer mais rápido ou mais rápido. Qual você deseja? E, novamente, você usará os limites de uso mais rapidamente se selecionar "Mais Rápido". Então, podemos

simplesmente escolher "Médio", como você pode ver aqui. Você também pode ir para "Avançado" e alterar o modelo e tudo mais. Mas, para a maioria das pessoas, se você estiver assistindo a algo assim, provavelmente usará as configurações padrão. Você também pode alternar entre "Rápido" e "Padrão", para definir a velocidade de resposta desejada. Obviamente, se você selecionar "rápido", o processo será 50% mais rápido, mas, ao mesmo tempo, consumirá mais tokens. Então

, como você pode ver, ao usar ferramentas como essa, é importante ser eficiente . Se não for eficiente, você consumirá tokens de uma forma que, sabe, resultará em um consumo excessivo de recursos e recursos . A partir daqui, vamos começar a digitar um projeto. Por exemplo, se dissermos "criar um belo site para o AI Profit Boardroom", basta pressionar Enter. Você verá que ele nos fornece os detalhes do ambiente. Agora, ele

planejará o que será criado. Usará diferentes habilidades dependendo do que queremos construir ( falarei sobre habilidades mais tarde). E então, começará a codificar. O interessante é que ele pode ser executado em segundo plano. Isso significa que ele pode rodar enquanto alternamos entre diferentes tarefas.

tarefas. Então, se eu mudar para cá, adivinhe? Esse agente ainda está funcionando em segundo plano, o que é fantástico. E também podemos fixar projetos. Então, se você tem certos projetos aos quais sempre retorna, pode fixá-los. Se você

estiver programando localmente e quiser ver os arquivos gerados, pode clicar em "Revisar" no Finder. Isso o levará diretamente ao site. Se você clicar em "Permitir", veja como ele me pediu permissões ? Vou permitir para que ele possa editar e ver esse tipo de coisa. Agora, você pode ver que está pedindo detalhes. Então, para economizar tempo,

o que vou fazer é colar as informações desta página para que ele seja totalmente treinado exatamente no que queremos. Então, aqui estão os detalhes completos, e ele será treinado no que queremos fazer e tudo mais. Também podemos conversar com o ChatGPT em segundo plano. O legal disso é que podemos ter um projeto aqui no qual estamos programando, mas então podemos Você também pode usar o histórico de bate-papo do ChatGPT. Veja nossos bate-papos recentes aqui.

Por exemplo, quando criamos aquela postagem no blog há um segundo, ela está aqui. Então, todos os nossos bate-papos anteriores do ChatGPT estão ali. Se você pensar: "Ah, eu quero usar a funcionalidade do ChatGPT dentro do CodeX", você a encontrará aqui, e poderá ver seu histórico de bate-papo . Você pode ver onde criamos o gato com queijo, etc., e podemos minimizar isso quando quisermos. Agora,

você pode ver que o cronômetro começou, então ele nos mostra há quanto tempo está funcionando, o que está sendo construído e como está indo. E então, nosso projeto está sendo construído em segundo plano. Agora, também temos, por exemplo, se fecharmos isso, temos o recurso de pull requests aqui. Isso é mais para o GitHub. Para a maioria das pessoas assistindo a isso, provavelmente não precisa disso, mas se você quiser sincronizar seus projetos com o GitHub, pode configurar o GitHub aqui. E então, no canto inferior

esquerdo, Você verá seu nome e seu perfil. Aqui, você pode ver seu uso. Você pode ver quanto já usou. Você também pode redefinir seu uso . Isso basicamente te dá uma ideia de "Ok, quanto usamos? Quantos tokens

usamos?". E aqui faz uma contagem regressiva. Então, mostra, por exemplo, que ainda tenho 99% do meu uso disponível. Temos um recurso que podemos usar a qualquer momento.

Por exemplo, com o recurso, podemos ver o que está sendo feito e podemos voltar para a conversa. Tudo o que está sendo feito em segundo plano pode ser acessado pelo recurso. Se clicarmos nele, podemos ver o que está sendo feito. Se clicarmos em "Criar a sala de reuniões", podemos voltar diretamente para ela. É uma maneira fácil de ver o que está sendo feito e também de navegar de volta para os chats. Então, se eu estivesse

trabalhando em cinco projetos, teríamos cinco pop-ups aqui com... os nomes de cada projeto. E você também pode ver que o círculo aqui está carregando. Assim, podemos

voltar a isso mais tarde e ver no que está funcionando. Então, temos isso funcionando em segundo plano e, em seguida, temos a seção de sites aqui para criar sites. Assim, você pode transformar suas ideias em sites e coisas do tipo. Se você quiser criar um novo site, basta clicar no aplicativo "Criar um site". Como você pode ver, se clicar em "Sites" e depois em "Criar" no canto superior direito, você pode dizer: "Ok, criar um site que..." e simplesmente dar

sua ideia. É como: "Ok, criar um site que rastreie meus hábitos diários, por exemplo." Vamos digitar isso. Então, se pressionarmos Enter, isso criará um sistema completo para sites que podemos usar mais tarde. E , se voltarmos, veremos o projeto sendo codificado em segundo plano também, o que é muito útil.

Agora, temos os plugins. Então, como falamos antes, plugins. E uma coisa que eu acho fantástica é realmente... O mais legal é que

podemos usar o recurso de "Uso do Computador". Se formos em "Plugins" aqui e clicarmos em "Em destaque", podemos ver o que está sendo feito, todos os nossos aplicativos, em que estamos trabalhando e tudo mais. Temos tudo o que instalamos no topo. Por exemplo, Google Drive, GitHub e todos os outros. E sempre que quisermos usar um desses plugins, podemos clicar em "Experimentar agora".

Basicamente, isso significa que podemos usar vários plugins diferentes simultaneamente . Podemos usar o poder de um agente de codificação, que é o que estamos usando agora, para criar tudo o que quisermos. E também podemos usar o recurso de "Uso do Computador" para testar . Então, se eu disser ao "Uso do Computador": "Ok, acesse google.com e digite ' olá'", você verá que estamos trabalhando dentro do mesmo projeto.

E ele diz: "Estou usando a habilidade de 'Uso do Computador' porque esta tarefa requer operar a interface do usuário do navegador diretamente". E podemos ver que isso está começando. Para usar a habilidade de navegar no site. Agora, o que ele fará é solicitar permissões. Então, está solicitando permissão para poder ver minha tela e me dar acesso. E podemos

ver que está funcionando em segundo plano aqui. Então, navegou até aqui. Basicamente, isso significa que a ferramenta foi carregada, executou o que precisa ser feito e agora está começando a usar o computador. Assim, você pode fazer com que sua IA execute tarefas em segundo plano. Podemos ver que navegou até o Google aqui.

E agora você pode ver que não sou eu que estou controlando. Não estou usando minhas mãos, mas digitou "olá" no Google para nós e concluiu a tarefa. E o mais legal é que, bem, você viu como habilitamos o pet antes? O pet, mesmo enquanto navegamos pelo site, podemos ver o que o Codex está usando em segundo plano. Isso é muito útil porque, basicamente, se eu precisar fazer outra coisa enquanto programo, posso continuar fazendo isso. Com o agente trabalhando em

segundo plano, consigo ver todas as conversas anteriores aqui e posso clicar para acessá-las. Então, não importa o que eu esteja fazendo, seja no Chrome ou em qualquer outro aplicativo, consigo ver o que o Codex está fazendo em segundo plano e posso voltar a isso mais tarde. Isso também é muito útil porque algumas dessas tarefas levam de 5 a 20 minutos para serem concluídas. Então, como receber uma notificação de que a tarefa foi concluída? Bem, você pode olhar no canto superior direito, no ícone do pet, e clicar nele para acessá-lo . É realmente muito útil

. Então, se olharmos agora, ele preparou as instruções, nos deu algumas ideias e perguntou: "Ok, devemos optar pela construção um, dois ou três?". Vou escolher a três. E então ele começará a construir , como você pode ver aqui. Então,

escolhi uma opção. Vamos construir essa belezinha . E então temos o hábito. Também estamos desenvolvendo um site de rastreamento aqui. E você pode estar pensando: "Ok, isso serve apenas para criar sites?"

Literalmente, não. Você pode criar isso com qualquer coisa. Deixe-me mostrar um exemplo do que criamos recentemente. Temos este painel do Agent OS que conecta todos os nossos agentes. Temos até o GPT-5.6 integrado ao sistema.

Então, o que podemos fazer com isso é usar todos os nossos agentes juntos em um painel incrível. Podemos conectá-los com um sistema de memória, e esta é uma ferramenta SaaS que eu basicamente desenvolvi e compartilhei com a minha comunidade AI Profit Bot. Você pode basicamente automatizar e construir qualquer coisa. É algo realmente poderoso. Mas o melhor de tudo é que eu não sou programador.

Mas chegamos ao ponto em que, se você usa Claude ou Codex, qualquer ideia que você tiver em mente, você pode construir. Pode ser um aplicativo. Pode ser um jogo. Pode ser uma landing page. Pode ser uma ferramenta. Pode ser tudo

isso. E você simplesmente desenvolve tudo em Uma manhã, e você simplesmente diz o que quer fazer. . Você pode perguntar: "Certo, funciona como mágica?" Você ainda quer testar. Você ainda precisa se certificar de que isso

realmente funciona. Você ainda precisa testar e iterar, porque a primeira versão que você receber nunca será perfeita. Mas se você continuar fazendo isso todos os dias, em primeiro lugar , suas habilidades no uso de IA, que provavelmente é a habilidade mais importante para aprender em 2026, irão melhorar. E, em segundo lugar, você obterá melhores resultados quanto mais testar os projetos que utilizar. E você aprende a construir projetos melhores com base no que aprende ao longo do caminho.

Então, este é o site que está sendo construído aqui. Temos a outra seção aqui também. E então, se formos para a seção de plugins, temos todos os nossos diferentes plugins. Você também pode pesquisar outras coisas aqui. Um exemplo de um fluxo de trabalho realmente orientado a agentes seria algo como: "Certo, quero que você crie uma postagem no blog e depois eu quero que você a vincule ao meu site e a publique diretamente lá também."

Aqui também temos tarefas agendadas. Assim como você pode agendar tarefas no ChatGPT, também pode agendá- las dentro do Codex. Mas a diferença é que o Codex é muito mais poderoso porque consegue editar arquivos localmente. Ele pode, por exemplo, gerar códigos para você. Pode funcionar com outros aplicativos em segundo plano.

Assim, isso pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, como um agente de IA e realizar tarefas sem a sua intervenção. Por exemplo, poderia ser algo como: "Ok, publique conteúdo no meu site todos os dias para SEO, com base nos termos de pesquisa nos quais já estamos bem posicionados." E então, você não precisa fazer login no site. Você não precisa mais de uma equipe de editores. Você simplesmente deixa o Codex fazer todo o trabalho pesado em segundo plano para você. O que é

bastante inacreditável. Então, vamos ver em que pé está o site de rastreamento de hábitos. Você também verá que ele cria imagens. Assim, ele pode criar imagens para nós. Ele pode programar para nós. Basicamente, trata-se de

pegar todos os melhores recursos do ChatGPT, usá-los de forma interativa em um sistema como este, e então podemos ver tudo o que está sendo construído. E salva o arquivo localmente no seu computador. É bem diferente do chat GPT, porque o chat GPT não cria links nem edita nada diretamente no seu computador, enquanto este cria. Isso está funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, no seu computador. Ele pode controlar seu navegador e, de certa forma, extrapola os limites de uma pequena conversa com o chat GPT.

Então, basicamente, esses são alguns dos melhores fluxos de trabalho. Então, já falamos sobre o chat, os lados, o animal de estimação, os plugins e o agendamento de tarefas. Você pode criar novas tarefas quando quiser. É possível ver tudo o que está sendo construído ao fundo. Super útil. Então, agora também estão desenvolvendo

o site. E o que vocês verão aqui à direita são as alterações que foram feitas, se é que alguma alteração foi feita. E também temos a barra lateral aqui. Assim, todos os arquivos que você tiver poderão ser visualizados no lado direito. Então você tem esse pequeno recurso de ambiente e, no meio, o próprio chat.

Então, se você clicar aqui, podemos ver que estamos trabalhando localmente. Você também pode alterar isso. Podemos ver nosso consumo de dados e também nossos subagentes. Portanto, temos três subagentes trabalhando. Temos um para design, um para design de comando e um para design moderno também.

Podemos ver o que está sendo executado em segundo plano. Então, esses são comandos de terminal. Então, obviamente, este é um agente de codificação. Está usando o código do terminal para programar. Mas o melhor de tudo é que você não precisa se preocupar com a programação . É só fazer tudo isso

sozinho. É tudo isso por você. Resumindo, isso significa que não há mais nenhuma barreira técnica para criar qualquer coisa que você queira. Antes de preparar algo para um projeto ou produção, talvez seja interessante pedir a uma equipe de desenvolvedores que o revisem. Mas nada impede você de criar seus próprios projetos sem uma equipe de programadores ou desenvolvedores. Na

verdade, quero dizer o mesmo que eu estava dizendo sobre como os fluxos de trabalho para criação de conteúdo basicamente substituem a equipe de marketing, os fluxos de trabalho para imagens substituem uma equipe de designers e os fluxos de trabalho que temos aqui para codificação substituem os desenvolvedores. Então, se você observar todos os sistemas que a ChatGPT construiu, é bastante assustador, porque há alguns anos eu tinha uma equipe grande, e agora o que vejo é que estamos, na verdade, reduzindo o tamanho da nossa equipe. Estamos contratando cada vez menos pessoas a cada semana, especialmente para aquelas tarefas administrativas rotineiras que estamos substituindo semanalmente por inteligência artificial. E a diferença é que a IA não tira folga nos fins de semana, não dorme, não se cansa, não comete os mesmos erros com tanta frequência, não precisa ser retreinada com tanta frequência, não reclama e não tem drama, certo? Então, é muito mais fácil gerenciar uma equipe de agentes que estão apenas relaxando em segundo plano, programando um pouco enquanto eu falo com você, do que ter uma equipe de pessoas que podem ser bastante desgastantes e demoradas de gerenciar, honestamente. Então, é assim que

o mundo está caminhando, meus amigos. Este é um lugar assustador, mas você pode ver como funciona e como pode usar tudo isso. Agora, está salvando o site por aqui. Então, basicamente é isso. Em resumo, é isso que o Codex, com o ChatGPT GPT-5.6, ensina como usá-lo, como tirar o

máximo proveito dele, como criar projetos com ele, como otimizá- lo, como programar localmente mesmo sem experiência em programação. Basicamente, você passa de zero conhecimento a ser capaz de criar e automatizar qualquer coisa que desejar. Agora, uma última coisa que quero mostrar a vocês é o que mais vocês podem fazer com isso. Por exemplo, o Codex também pode criar vídeos para você. Deixe-me mostrar um exemplo disso.

Então, isso é habilidade. Da mesma forma que instalamos o Google Drive anteriormente, você pode obter uma skill do GitHub, como você vê aqui. Então, este é o Remotion. E com o Remotion, você pode ensinar o Codex a criar vídeos para você. Então, se pegarmos essa habilidade, por exemplo, essa configuração aqui, e formos ao Remotion no GitHub, existem várias habilidades como essa, mas este é apenas um exemplo. Podemos acessar o Codex

aqui e treiná-lo com uma nova tarefa sobre como criar vídeos. Então, eu posso dizer: "Ok, com base nessa habilidade, crie um vídeo sobre o construtor de lucros em RA para o nosso site." Então, podemos pressionar Enter assim, e isso também começará a criar o vídeo agora. Então, agora vai começar a usar o Remotion, e na verdade já tem uma habilidade pré-configurada para Hyperframes também. Portanto, será utilizada uma combinação de Remotion e Hyperframes, que são duas habilidades de vídeo que você pode ensinar ao seu agente, para que ele entenda como criar vídeos para você. E então, isso

começará a criar um vídeo em segundo plano. Entretanto, o site está sendo desenvolvido aqui e poderemos analisá-lo. Também podemos abrir o site e compartilhá-lo. Então, se clicarmos em "abrir", você poderá ver que nosso site está pronto para uso. Só precisamos fazer login.

Agora, vamos entrar, como você pode ver, e começar a explorar isso. E aqui está o nosso site, construído, projetado e totalmente automatizado. Criou a interface do usuário, criou a página, criou todo o sistema, construiu tudo passo a passo, e isso foi super fácil. E se você disser: "Ok, eu quero que seja vermelho." Sem problemas. Volte ao Codex

e peça para ele fazer isso. Você pode pensar: "Certo, ok, eu quero que tenha um vídeo no topo." Sem problemas. Forneça os detalhes do vídeo e diga o que você deseja no chat. Você pode mudar qualquer coisa que desejar. Sem

problema algum. E então, você poderá abri-lo dentro do seu aplicativo favorito. Você pode compartilhar com outras pessoas. Você tem todos os bens e mais alguma coisa. E se você quiser visualizar a pasta em si, basta clicar em "Revelar" no Finder.

Boom shakalaka, você tem o vídeo e a pasta em si. Se você quiser publicar isso, pode usar algo como o Netlify. E o Netlify é um site de hospedagem web. Por exemplo, se analisarmos o site AI profiterole.com , eu nunca acessei esse site. Eu nem sei como fazer isso. Mas

minha IA hospedou o conteúdo no Netlify, implantou-o em um domínio personalizado e possui meu token de acesso pessoal do Netlify para que possa publicar tudo o que criamos. E é isso, meus amigos. É basicamente isso. Estamos no final do curso. O que mais podemos fazer? Só quero mostrar

uma última coisa, que é o vídeo que criei anteriormente usando o GPT-5.6. Então, se você quiser ver mais testes e mais coisas que nós construímos, basta acessar a tabela de classificação no Goldy Bench. Este é o meu parâmetro para tudo o que criamos com cada um deles. Testamos cada um deles. Então, assim que o

GPT-5.6 foi lançado, desenvolvemos 50 projetos diferentes. E se você rolar a página para baixo, poderá ver que temos este vídeo promocional aqui. Portanto, este vídeo foi totalmente criado com um agente de IA. Você também pode dar acesso ao seu avatar de IA, caso você tenha um avatar, por exemplo, no HeyGen. Também é possível adicionar seu rosto

e sua voz em off. E este vídeo foi totalmente automatizado usando uma combinação de Codex e Remotion. É lindo, tem um design agradável, elegante e interessante. Ficou melhor do que qualquer um dos meus editores conseguiria criar. Animações belíssimas. E, mais uma vez,

elimina a necessidade de um editor de vídeo. Assim, você pode ver como o Codex está substituindo, um passo de cada vez, praticamente tudo o que fazemos em todos os nossos trabalhos. E você pode dizer: "Certo, o que nos resta?" Então, sabe, vamos avançar 6 meses, 1 ano, 2 anos. O que nos resta? Eu diria que a

maior diferença entre aqueles que vencem com IA e aqueles que não vencem é que estes últimos implementam tudo o que mostrei hoje. E, no fim das contas, tudo se resume à ideia. Acho que a ideia é tudo. Por exemplo, sempre que recebo feedback de alguém da comunidade de Controle de Tráfego Aéreo ou quando me pedem para criar ou melhorar algo, eu acesso o nosso sistema operacional de agentes e simplesmente edito. Eu altero . Eu melhoro isso. Eu o aprimoro. Eu

adiciono algo novo. Então, na verdade, tudo gira em torno da ideia, e a forma como eu vejo isso é a seguinte: você analisa todos os problemas que você tem, todas as frustrações que você ou seus clientes têm, e começa a desenvolver soluções a partir delas com o Codex. Por exemplo, um dos maiores problemas que minha comunidade enfrentava era o uso de vários agentes sem saber como integrá- los. Então, resolvemos isso com o sistema operacional do agente. E então, por exemplo, muitos empresários da comunidade queriam automatizar a geração de leads. Então, desenvolvemos um sistema

que gera leads, envia e-mails, gerencia a caixa de entrada e redige campanhas de e-mail completas. Também tivemos muitas pessoas que disseram: "Sabe de uma coisa? Eu quero criar vídeos como você, Julian, mas não quero gastar muito tempo criando-os." Sem problemas. Criaremos o agente de vídeo para você, para que você possa simplesmente digitar um comando e criar o que quiser.

E aí, muita gente pensa: "Bem, tudo bem. Eu só preciso que meus agentes me entendam, entendam meu negócio, meus objetivos, independentemente do agente que eu utilize." Sem problema nenhum, amigo. Vamos desenvolver o sistema de memória. Então, tipo, para cada problema que você enfrentar ou encontrar, eu começaria a resolvê-lo com o Codex ou com o Claude, porque chegamos ao ponto em que isso é tudo o que podemos fazer.

Sabe, estamos vivendo em um mundo onde tudo que pode ser automatizado está sendo automatizado. Tudo o que fazemos como humanos está sendo substituído pela IA, principalmente tudo o que acontece atrás de uma mesa. Quer dizer, você viu como era fácil e tranquilo usar o Codex para controlar nosso computador, digitar para nós e fazer qualquer outra coisa. Portanto, se você quiser se aprofundar nesse tipo de assunto, fique à vontade para se inscrever no AI Profit Bot Army. Link nos comentários e na descrição. Muito obrigado por

assistir até aqui . Dentro da sala de aula, você pode obter o nosso sistema operacional de agente que acabei de lhe mostrar. Portanto, se você deseja o sistema completo, você o encontra aqui. Atualizamos diariamente com novos tutoriais em vídeo e um novo arquivo zip com o guia de instalação. Adicionamos novos guias diariamente, como você pode ver. Por exemplo,

muitas pessoas agora querem usar mais IA, mas ficam sem tokens porque estão criando muita coisa legal. Portanto, o que temos aqui é um guia de minimização de tokens. Você também pode fazer perguntas dentro da comunidade, obter ajuda e suporte em tempo real. E nós o ajudaremos o máximo que pudermos . Na verdade, eu crio um tutorial em vídeo todos os dias, respondendo pessoalmente a todas as perguntas que temos na comunidade. E dentro do calendário,

você pode participar de sessões de coaching semanais, fazer perguntas, obter ajuda e suporte, compartilhar sua tela, etc. Dentro da sala de aula, se você for um iniciante completo, pode progredir de iniciante a especialista aqui. E se você gosta desse tipo de coisa , temos muitos cursos e treinamentos presenciais também. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. E você pode se conectar com pessoas usando ferramentas como o Codex e o sistema operacional do agente. E se você está se

perguntando: "Certo, sabe, qual é a experiência das pessoas com esse tipo de coisa?" Na verdade, temos 196 páginas de depoimentos, de sucessos, de pessoas que cresceram e aprenderam com a automação de IA, usando os sistemas do AI Profit Bot Army, e que simplesmente se divertiram muito aprendendo nessa jornada. Então, fique à vontade para adquiri-lo. Link nos comentários e na descrição ou acesse o site da AI Profit Bot Army. com. Obrigado por

assistir.