---
video_title: "NEW Hermes Agent OS is INSANE! 🤯"
video_id: g1ZnLg-fK5g
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1ZnLg-fK5g
video_date: 2026-06-07T22:00:26+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Most people use Hermes Agent in a terminal — and that's exactly why it feels useless. This video shows you how to turn Hermes into a full mission control with an Agent Operating System that manages multiple agents, saves your work, and actually runs while you sleep. Stop chasing tools. Build a system.
  
  00:00 – Why the terminal is killing your Hermes Agent
  00:47 – What makes Hermes actually powerful
  01:12 – Introducing the Agent Operating System
  01:30 – MiniMax M3 & long-running agent tasks
  01:52 – Goals Mode: let agents work while you sleep
  02:20 – The terminal's biggest flaw (losing your work)
  02:38 – Why Hermes Desktop App isn't enough
  03:08 – Voice mode done right (one click)
  03:31 – How to get the full Agent OS setup
  04:22 – Stop chasing tools — build a system instead
  05:18 – Memory system with Obsidian Vault
  05:54 – Kanban board with agents
  06:23 – The big lesson: systems outlast any tool
  07:15 – Join the AI Success Lab + Next steps
---
O novo sistema operacional do Hermes Agent é incrível. E se você estiver usando o Hermes Agent de forma completamente errada esse tempo todo? E se o terminal for exatamente o motivo da sensação de decepção? A maioria das pessoas nunca vai entender isso, mas depois que você vê , não consegue mais ignorar, e isso muda completamente a forma como você gerencia seus agentes. Olá, eu sou o avatar digital de Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho de verdade, não apenas a brincar com elas. E hoje, vou mostrar a

vocês a configuração que transforma o Hermes de um chatbot sofisticado em um centro de controle de missão completo . Fique por aqui porque, perto do final, vou mostrar por que isso também supera o novo aplicativo Hermes para desktop, e a maioria das pessoas entende essa parte completamente ao contrário. Então, aqui está o problema. A maioria das pessoas que usam o Hermes Agent o executam dentro do terminal. Você abre aquela pequena janela preta, digita um comando, recebe uma resposta e pronto. Um

chat, uma janela. E, sinceramente, nesse ponto, você está apenas usando uma versão mais lenta de um chatbot normal. Você não está obtendo o verdadeiro poder de um agente . E a Hermès é especial, não é? É um agente de código aberto desenvolvido pela Neus Research, e o mais interessante é que ele realmente aprende. Sempre que

descobre como fazer algo, salva essa habilidade para não precisar reaprendê-la na próxima vez. Ele memoriza seus projetos entre as sessões. Isso é incrível. Mas eis algo que ninguém comenta. Se tudo isso estiver oculto dentro de um terminal, você não poderá ver , não poderá organizar e, definitivamente, não poderá gerenciar toda uma equipe de agentes a partir dali. Então, o que eu construí foi o que

chamo de sistema operacional para agentes. Imagine como um painel de controle de missão. Uma única tela, todos os meus agentes em um só lugar. Hermes, Claude, OpenClaude, o que eu quiser, tudo ali, pronto para usar. E sempre que algo realmente útil aparece, eu simplesmente conecto. Deixe-me dar um

exemplo concreto de por que isso importa. O MiniMax M3 foi lançado no início de junho. É um modelo de peso aberto com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, e foi desenvolvido para tarefas longas de agentes. A MiniMax demonstrou que o sistema funcionou de forma autônoma por cerca de 24 horas seguidas em uma grande tarefa de programação, realizando quase 2.000 chamadas de ferramentas sem intervenção humana. Bem, isso foi uma demonstração que eles

fizeram, não um botão mágico, mas dá uma ideia de para onde tudo isso está caminhando. Agentes que trabalham por horas, não por segundos. Então, o que eu faço com isso? Incorporei um modo de objetivos no meu sistema operacional de agentes. Eu defino uma meta, deixo rodar, vou dormir e, quando volto, o trabalho já está concluído e salvo em um só lugar. Eis como

eu usaria isso na prática para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu daria a ela um objetivo, como elaborar uma série completa de conteúdo de 30 dias para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA, e deixaria que ela criasse cada gancho, cada roteiro e cada legenda em uma única execução enquanto eu estivesse offline. É esse tipo de coisa que atrai o público certo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA no piloto automático. Outra grande vantagem de ter um único espaço de trabalho é que você consegue visualizar tudo o que produz. E é aqui que o terminal realmente começa a falhar . Digamos que meu agente crie uma

landing page, uma narração, um pequeno vídeo ou um trecho de podcast no terminal. Onde isso deve ser inserido? Você está analisando os caminhos dos arquivos com muita dificuldade. Você não pode pré-visualizar, não pode mostrar para ninguém. No meu sistema operacional de agente, está tudo ali, à mão . Eu clico, vejo,

fica lindo e fica salvo para quando eu precisar. E você pode estar pensando: "Ok, Julian, mas a Hermès acabou de lançar seu aplicativo oficial para desktop, então problema resolvido, certo?" Não exatamente. O Hermes Desktop é um bom passo, e significa que você não precisa mais ficar preso ao terminal, o que é ótimo, mas resolve um problema e deixa outro maior sem solução . Onde estão seus outros agentes? Onde Claude está sentado, bem ao

lado de Hermes? Como faço para pré-visualizar um arquivo Markdown ou uma imagem que criei na semana passada diretamente no aplicativo para desktop? Você ainda está meio que preso(a). Você está olhando para um arquivo e pensando: "Ok, e agora ?" Eis um pequeno exemplo que me deixa louco. Modo de voz. Em muitas configurações,

você tenta ativar o microfone e não há uma maneira clara de fazer isso. Então agora você está gastando 20 minutos pesquisando no Google, entrando em outro chatbot para perguntar como fazer, e ficando frustrado. No meu sistema operacional de agente, eu clico em um botão e já estou falando. É isso. Um clique, e a Hermès está tendo uma conversa real comigo. Quando o básico

funciona, você realmente usa a ferramenta em vez de lutar contra ela. E esse é realmente o objetivo principal. A ferramenta já não é a parte difícil. O que determina o sucesso ou o fracasso da ferramenta está na configuração em torno dela. O sistema é o que transforma um agente poderoso em algo que você realmente abrirá todos os dias. Olha, se

construir seu próprio centro de controle de missão do zero parece muita coisa, eu entendo. Foi exatamente por isso que colocamos tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você pode obter o arquivo zip completo pronto para instalar, então não precisa começar do zero. Você pode obter a ferramenta do sistema operacional do agente conosco, instalá-la e ela estará funcionando. Oferecemos um tutorial em vídeo que explica a configuração passo a passo e o atualizamos diariamente. Assim, sempre que

adicionamos um novo recurso ou uma nova ferramenta, você recebe a versão mais recente com a data impressa. Também incluímos um roteiro completo de 30 dias com um conjunto completo de casos de uso, para que você saiba exatamente o que fazer com sua agência a cada dia, em vez de ficar olhando para uma tela em branco. Além disso, você terá acesso a uma série de sugestões que pode usar imediatamente e a sessões de mentoria semanais, onde poderá participar , compartilhar sua tela e me perguntar ao vivo sobre sua configuração do Hermes. Então, se você está assistindo a isso pensando: "Eu quero exatamente esse sistema." Você pode literalmente baixar a ferramenta Agent OS conosco e instalá-la hoje mesmo. Certo, então vamos falar

sobre por que um sistema é melhor do que ficar correndo atrás de todas as novidades que brilham. Porque novas ferramentas surgem constantemente, certo? Numa semana é a Hermès, na seguinte é a OpenClaw, na seguinte é um novo modelo da MiniMax. Se você tentar aprender cada um do zero todas as vezes, lendo a documentação, assistindo às demonstrações e ficando sobrecarregado, você nunca vai conseguir acompanhar. Mas quando você já tem um sistema operacional, instalar algo novo leva apenas alguns minutos. Se algo interessante for

lançado, eu penso: "Ok, ainda não entendi completamente , mas vou instalar no meu sistema e começar a usar mesmo assim." Essa é exatamente a diferença entre conhecer uma ferramenta e realmente usá-la. E aqui está algo em que a maioria das pessoas não pensa até que seja tarde demais. Quando tudo está integrado em um único sistema, você nunca perde seu trabalho. Cada rascunho, cada versão, cada compilação está ali , salva e fácil de encontrar. Compare

isso com o terminal onde você termina algo ótimo, fecha a janela e, uma semana depois, não tem ideia de onde foi parar ou como você sequer conseguiu fazer aquilo. São horas de trabalho perdidas. Um sistema significa que você constrói uma vez e o mantém para sempre. Você pode voltar a ele, reutilizá-lo, aprimorá- lo e acumular vitórias em vez de começar do zero todas as vezes. É por isso também que a memória é tão importante.

Eu utilizo um sistema de memória com um cofre Obsidian. É basicamente uma pasta cheia de anotações sobre mim, meus projetos, meu estilo, todo o contexto que meus agentes precisam. Então, em vez de ter que me explicar cem vezes, meus agentes simplesmente extraem essa informação . Eis como eu uso isso na Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu anoto ali exatamente quem estamos tentando alcançar, as perguntas que os membros do Conselho da AI Profit fazem com mais frequência e o tom de voz que preferimos usar. Então, quando Hermes vai escrever

algo, ele já sabe tudo isso. Ele escreve como se fizesse parte da equipe e eu economizo horas por não precisar me repetir. Depois, há o quadro Kanban. Se você nunca usou um, é basicamente um quadro simples onde as tarefas se movem entre colunas, como uma lista de tarefas com faixas. Normalmente, configurar isso com um agente significa passar uma hora pesquisando tutoriais e comandos de terminal. Com o meu sistema, eu digito o que

quero, como criar um plano de pesquisa de palavras-chave para SEO, e pronto, já está rodando no quadro. Essa é outra maneira pela qual eu gerenciaria a parte do Conselho de Administração do AI Profit Boardroom . Eu digito uma linha para gerar um painel de conteúdo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA e observo o agente preencher cada tarefa, cada tópico e cada próximo passo por conta própria. E isso me leva à grande lição, a única coisa que eu realmente quero que vocês levem consigo. Não se apaixone pelo agente. Não se apaixone

pela modelo. Agentes vêm e vão, modelos vêm e vão, e novas surgem a cada semana. O que você realmente quer é um sistema, porque é o sistema que perdura. Pense em como o Google se tornou tão grande. Não foi uma só pessoa. As pessoas

vêm e vão, as equipes mudam, os líderes mudam, mas o sistema, aquilo a que você recorre , está lá desde o primeiro dia e não vai a lugar nenhum. Esse é o poder de construir um sistema em vez de correr atrás de ferramentas. Quando a próxima grande novidade surgir, e ela surgirá, você não entra em pânico. É só conectar. A Hermes evolui de uma versão inicial para uma versão completa, basta conectar.

Um modelo totalmente novo chega ao mercado, basta conectar. Tudo é intercambiável e você mantém o controle o tempo todo. E o melhor de tudo é que fica ainda melhor quanto mais você usa. Você experimenta algo, percebe algo que não gosta e faz um ajuste . Da próxima vez será um pouco melhor. Faça

isso repetidamente e você criará um ciclo vicioso onde sua configuração continua melhorando em vez de se deteriorar. É isso que um sistema de verdade faz por você, e é por isso que eu nunca mais voltarei a usar uma única janela de terminal. Essa é a ideia principal. Pare de usar o Hermes como um chatbot em um terminal e comece a executá- lo a partir de um único centro de controle. Se você deseja ter acesso aos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) completos e a mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA . Links nos comentários e na

descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a construir seu próprio sistema operacional para agentes , deixe-me poupar-lhe algumas dores de cabeça. Na primeira vez que você fizer isso, você vai encontrar alguns obstáculos. O modo de voz não

conecta. Você não saberá como conectar uma nova ferramenta. Você vai se perguntar para onde foram seus arquivos . Isso é totalmente normal e é exatamente o que ajudamos você a superar rapidamente dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe o arquivo zip completo do Agent OS pronto para instalar, então pode obter a ferramenta diretamente conosco em vez de compilá-la você mesmo.

Além disso, você terá acesso a tutoriais passo a passo, um roteiro completo de 30 dias com casos de uso, dicas e sessões de mentoria ao vivo, onde poderá tirar dúvidas sobre sua configuração específica e resolver seus problemas na mesma semana, em vez de ficar um mês tentando resolvê-los. Temos uma comunidade de 3.300 empresários construindo isso juntos, treinamentos diários e um mapa onde você pode se conectar com pessoas que desenvolvem agentes de IA na sua cidade. Venha se juntar a nós. Basta acessar AI profitboardroom.com. Te vejo lá

dentro.