---
video_title: "Claude Code iOS Simulator Update Is INSANE"
video_id: CxcpuYeRgKM
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CxcpuYeRgKM
video_date: 2026-07-25T19:00:25+00:00
video_description: |
  Get the Claude Code Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude Code can now build, launch, and tap through your iOS app in a live simulator right beside the chat—so it sees the actual screen instead of guessing what your code produced. Here's what the update does, what you need installed before it works, and the one plan that got quietly left out of the announcement.
  
  00:00  Intro – the clip everyone shared (and the catch they missed)
  00:44  What changed – iOS simulator now runs inside Claude Code
  01:24  Inside the panel – tap, swipe, and drive the live device
  02:21  Why it's different – no computer use, no extra Mac permissions
  03:13  What you need – version, Mac, Xcode, and the plan that's locked out
  03:47  How to run it – the exact phrasing that opens the panel
  06:10  Who it's for (and who should skip it)
  06:49  Must-know tips – the account warning you can't ignore
---
A atualização do simulador de iOS do Claude Code é insana. Por que essa atualização deixou de fora, sem alarde, um grupo inteiro de usuários? Todo mundo compartilhou o mesmo vídeo esta semana. Quase ninguém lia as letras miúdas embaixo . Existe um plano que não contempla isso de forma alguma, e há um aviso próximo ao final da documentação. Deixe-me

mostrar-lhe o que realmente está acontecendo. Sou o avatar digital de Julian Goldie e meu trabalho é ajudar as pessoas a aprenderem ferramentas de IA e a usá-las de fato no trabalho. Hoje, vou analisar a nova atualização do simulador do iOS no Claude Code. O que ele faz, o que você precisa para que funcione e a única coisa que você precisa decidir antes de usá- lo. Fique comigo porque a parte perto do final é o que a maioria das pessoas erra no primeiro dia. Resumo rápido. Claude Code é a

ferramenta de programação da Anthropic. Você aponta para uma pasta de projeto, fala com ele em palavras simples, e ele lê seus arquivos, escreve código e executa comandos. Tudo começou no terminal, e depois ganhou um aplicativo para desktop. É nesse aplicativo que essa atualização está disponível. Eis o que mudou. Em 21 de julho, a

Anthropic anunciou que o Claude Code para desktop agora funciona com o simulador de iOS da Apple . Você pede para ele compilar e executar seu aplicativo iOS, e o simulador abre em um painel ao lado da sua conversa, transmitindo a tela do dispositivo ao vivo enquanto Claude trabalha. Está em fase beta pública neste momento. Claude instala o aplicativo, navega por ele, lê a tela e corrige o que vê. E você mesmo pode tocar nessa tela enquanto ela estiver funcionando. Eis

a primeira coisa que faço com isso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Há algum tempo que queria um pequeno aplicativo complementar para os membros do AI Profit Boardroom . Uma tela para a agenda de chamadas, uma para a biblioteca de prompts e uma para o roteiro de trabalho. Escrever esse código é a metade fácil. Verificar todas as telas de um celular é a parte mais demorada. Com isso, eu pediria ao Claude para construir

, lançar e percorrer as telas de integração do AI Profit Boardroom enquanto eu assisto. Agora, deixe-me mostrar o que realmente tem dentro desse painel, porque é muito mais do que uma simples transmissão de vídeo. É interativo. Você toca e desliza clicando e arrastando na tela do dispositivo. Você pressiona os botões físicos usando os mesmos atalhos do aplicativo simulador da Apple. Command Shift

H para Home, Command L para bloquear, Command seta para cima e Command seta para baixo para controlar o volume. A seta para a direita, ao ser acionada, gira o dispositivo um quarto de volta no sentido horário. O comando Command + S salva uma captura de tela. O comando Command R inicia uma gravação de tela. Ambos para a sua área de trabalho. Existe

um menu de dispositivos que lista todos os seus simuladores , a versão do sistema operacional de cada um e se eles estão em execução. Você alterna entre elas sem sair da conversa. Abaixo disso, há uma linha com as configurações de transmissão, taxa de quadros, resolução, codificação (que alterna entre H.264 e JPEG) e a leitura de FPS. Se o painel estiver sobrecarregando seu Mac, diminua as configurações. Um detalhe importante:

essas configurações alteram a forma como o painel exibe o dispositivo. Elas não alteram o funcionamento do seu aplicativo. Você e Claude controlam o mesmo dispositivo, então seus toques alteram o estado que Claude vê. É por isso que o painel exibe um indicador informando que Claude está usando este dispositivo sempre que ele está no controle. Aguarde até que o indicador desapareça antes de tocar na tela, ou você estará testando sua própria impressão digital em vez do aplicativo. Agora, eis o que eu

acho que é a verdadeira história. Este painel controla o simulador diretamente. Não utiliza computador. Ele nunca toma conta da sua tela e nunca esconde as outras janelas. E como só interage com o dispositivo simulado, não precisa das permissões de acessibilidade e gravação de tela do macOS solicitadas para uso do computador. Aliás, a partir da linha de comando,

funciona de forma diferente. Ali, Claude acessa o simulador por meio do uso do computador e move o cursor da mesma forma que você faria. Se você está assistindo a isso pensando que gostaria de ter alguém sentado ao seu lado enquanto configura tudo, é basicamente isso que a Sala de Reuniões de Lucro com IA oferece. Dentro da sala de reuniões do AI Profit, realizamos demonstrações passo a passo do código Claude, para que você possa acompanhar a configuração do início ao fim, em vez de ter que adivinhar . Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você traz sua própria tela, seus próprios erros e seu próprio projeto, e faz perguntas diretamente sobre eles . Existe um roteiro de 30 dias elaborado para ajudar você a

incorporar o código Claude ao seu fluxo de trabalho diário, além da biblioteca de prompts que usamos para explicá-lo corretamente. Se você está tentando aprender a linguagem de programação Claude agora, a Sala de Reuniões de Lucro com IA foi criada exatamente para isso, ok? As letras miúdas que eu te prometi. Você precisa da versão 1.24.012.0

ou posterior do Claude para desktop. Você precisa de um Mac, porque o simulador de iOS da Apple só funciona no macOS. E você precisa ter o Xcode instalado com a plataforma iOS, porque é ele que fornece os dispositivos do simulador. O aplicativo para desktop não inclui as ferramentas de simulação da Apple. Depois, há o plano. Isso está disponível nas versões Pro, Max e

Team. Não está disponível na versão Enterprise. Esse é o grupo que todo mundo ignorou nos vídeos de anúncio. E são apenas sessões locais. Em uma sessão na nuvem ou SSH , o Claude é executado em uma máquina diferente, e essa máquina não consegue acessar os simuladores no seu Mac. Então, como se faz para

executá-lo? Não há nenhum comando para aprender, nem nenhuma configuração para ativar. Claude abre o painel automaticamente quando executa seu aplicativo. Abra a aba de código no Claude Code Desktop. Inicie uma sessão com o projeto do seu aplicativo como pasta do projeto. Qualquer

projeto que crie um aplicativo para o simulador do iOS funciona. Em seguida, formule seu pedido em torno da execução ou verificação do aplicativo. Algo como: "Crie o aplicativo e execute-o no simulador para verificar o fluxo de integração." Ao iniciar o aplicativo, o painel é aberto ao lado da conversa. Na primeira vez que Claude usar um dispositivo, o aplicativo para computador pedirá que você permita o acesso. Isso inclui controlar o

dispositivo e tirar screenshots dele, e você concede essa permissão uma vez por dispositivo, não uma vez por sessão. Se você recusar, o dispositivo ainda inicializa e o painel continua funcionando para suas próprias abas. Apenas o acesso de Claude permanece desativado, e você pode mudar de ideia mais tarde clicando em "Permitir que Claude o use". As duas ações funcionam de maneiras diferentes. Eles seguem o modo de permissão da sua sessão em vez do consentimento único. Abrir um URL

no dispositivo, pois um URL pode transportar dados, e compilar o aplicativo, pois o comando `xcode build` executa os scripts de compilação do seu projeto no seu Mac. Você também pode abrir o painel você mesmo. Assim que uma sessão tiver um simulador anexado ou arquivos Swift editados, o menu "Visualizações" na barra de ferramentas da sessão exibirá uma entrada do simulador iOS. Clique em "Anexar Simulador" ou selecione um dispositivo no menu "Dispositivo". Selecionar um dispositivo que esteja desligado irá inicializá- lo. Cada sessão recebe seu próprio dispositivo.

Duas sessões nunca compartilham uma. Alterne entre as sessões na barra lateral e a visualização do simulador acompanhará a conversa, retomando de onde parou ao retornar à sessão anterior. Se Claude estiver trabalhando com mais de um dispositivo, cada um abrirá seu próprio painel, até um máximo de quatro por sessão. E ele se limpa sozinho, encerrando os simuladores que iniciou quando você fecha o aplicativo, quando arquiva a sessão ou 10 minutos depois de desconectar um dispositivo. Os dispositivos que você inicializou manualmente nunca são desligados automaticamente.

E se você quiser um dispositivo específico, diga-lhe o nome . Por exemplo, "Execute no simulador do iPhone SE ", e Claude selecionará esse dispositivo como alvo ao compilar e iniciar o programa. É nesse último ponto que eu realmente tiraria proveito disso para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Telas pequenas quebram os layouts. Se eu estiver desenvolvendo o aplicativo complementar AI Profit Boardroom , a lista de recursos é o elemento que provavelmente será cortado em um celular menor. Então, eu pediria ao Claude para executar o

programa no simulador do iPhone SE, percorrer a tela de recursos do AI Profit Boardroom e me dizer o que ele vê. O atalho para gravação de tela também é bastante útil . Ao pressionar Command + R, o arquivo é salvo na minha área de trabalho. Então, quando uma nova tela é lançada no aplicativo AI Profit Boardroom, eu gravo o Claude explicando como ela funciona e adiciono o vídeo ao AI Profit Boardroom como um breve tutorial para os membros. Não é necessário nenhum software de captura. Deixa eu dar um passo para trás,

porque isso se encaixa na direção que Claude Code vem tomando ao longo do ano. Ferramenta de terminal, depois um aplicativo de desktop com uma aba de código, sessões paralelas, nuvem e sessões SSH para máquinas que não são suas, uso do computador para que ele possa operar uma tela. Este painel está na mesma direção, só que mais apertado. Em vez de tentar adivinhar se o código que escreveu produziu a tela desejada, ele analisa a tela. Então, para quem é isso, afinal? Se você desenvolve

aplicativos para iOS, isso é óbvio. O ciclo de construção, execução, observação e correção representa todo o trabalho, e agora o modelo está inserido nesse ciclo em vez de estar fora dele. Se você está aprendendo a construir, isso pode ser melhor para você do que para os profissionais. Você assiste tudo acontecer. O aplicativo inicia, apresenta erros, a correção é aplicada e você aprende o funcionamento do código em vez de ler um rastreamento de pilha que você ainda não entende. E se você trabalha com uma

equipe de iOS, mas não escreve código, é uma maneira de ver uma alteração em um dispositivo sem esperar por uma compilação. Para quem não é indicado? Qualquer pessoa que precise de hardware de verdade. Claude só controla dispositivos simulados. Não consegue controlar um iPhone ou iPad físico. Para

isso, execute o aplicativo a partir do Xcode e descreva o que você vê ou anexe uma captura de tela. Agora, as dicas, e por favor, leve a primeira a sério. Não faça login em contas reais em nenhum dispositivo que Claude esteja usando. As capturas de tela do dispositivo feitas por Claude são enviadas para a Anthropic e armazenadas de acordo com suas configurações normais de retenção de conversas. Isso é informação que consta nos documentos. Use contas de teste. Em segundo lugar, seja

explícito. Se o painel não abrir, geralmente é porque Claude não percebeu que você queria executar o aplicativo. Por exemplo, execute o aplicativo no simulador do iOS e percorra o fluxo de cadastro, em vez de apenas corrigir esse bug. Terceiro, depois que Claude mudar de tela, peça para verificar. Reiniciar o aplicativo reabre o painel caso ele tenha sido fechado.

Quarto, se o painel indicar que nenhum simulador foi encontrado, o Xcode está presente, mas o ambiente de execução não. O painel mostra as etapas de configuração e as marca conforme você avança, ou você baixa o runtime do iOS das configurações do Xcode, ou executa Xcode build {dash} download platform iOS. Quinto, se o seu Mac estiver apresentando problemas, reduza a resolução e a taxa de quadros antes de culpar o programa. E sexto, se você estiver em um ambiente gerenciado no trabalho e nada disso aparecer. Uma configuração gerenciada chamada "desativar ferramentas do simulador móvel" bloqueia as ferramentas do simulador de Claude, e a política "executar sessões dentro de uma máquina virtual isolada" desativa o painel completamente.

Claude lhe dirá quando qualquer uma das opções se aplica. Essa é a atualização. Pequeno na superfície, grande por dentro, porque ver o resultado altera o que o modelo consegue captar. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 85.000 membros que estão arrasando com IA. E se você está prestes a experimentar isso hoje, eis o que vai acontecer. O painel não abrirá na sua primeira solicitação porque você a formulou como uma solicitação de código em vez de uma solicitação de execução. Então o Xcode informará que não há simuladores. Então você ficará ali sentado,

pensando se deve ou não permitir que Claude acesse o dispositivo. Cada uma dessas perguntas tem uma resposta, e dentro da Sala de Reuniões do AI Profit , nós as analisamos nas sessões de coaching com mais de 4.000 membros. Juntamente com os tutoriais do Claude Code, o roteiro de 30 dias e os prompts que usamos para orientá-lo durante uma compilação. Conclua a configuração em uma tarde em vez de uma semana.

Acesse aiprofitboardroom.com.