---
video_title: "Google Gemini New Updates are INSANE!"
video_id: Y5E3waBKdkQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5E3waBKdkQ
video_date: 2026-07-02T01:00:10+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Google's NEW Gemini AI Tools: Create Content in Seconds!
  
  Google just released two game-changing AI tools, Nano Banana 2 Light and Gemini Omni Flash, that transform content creation for SEO. Discover how to use these integrated workflows to generate high-quality images and videos in seconds to outrank your competition.
  
  00:00 - Intro: Google's Insane AI Updates
  00:36 - Meet Nano Banana & Gemini Omni Flash
  01:32 - How AI Speed Impacts SEO Rankings
  02:20 - Workflow: Viral Social Media Graphics
  02:54 - Workflow: Instant Video Explainers
  05:40 - Pros, Cons & SynthID Watermarks
  06:41 - The Future of Integrated AI Content
---
O Google Gemini está com atualizações incríveis. Hoje, vou mostrar a vocês as novas ferramentas de IA do Google que criam conteúdo em segundos. Isso muda o SEO para sempre, e a maioria das pessoas ainda não se deu conta. É rápido, o período de teste é gratuito e é extremamente fácil de usar. Vou te mostrar como transformar isso em crescimento real para o seu negócio. Fique

até o final, porque o último fluxo de trabalho é o melhor. O SEO começa com o conteúdo, e o Google acaba de tornar a criação de conteúdo 10 vezes mais rápida. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. O Google acaba de lançar duas

novas ferramentas de IA, e quase ninguém está falando sobre o que realmente importa. Todo mundo está falando das ferramentas individualmente, mas a verdadeira vantagem está no que acontece quando você as usa em conjunto. O Google resumiu bem a situação: "A verdadeira mágica acontece quando você constrói usando esses modelos em conjunto." Essa é uma citação direta do Google. Então, o que o Google lançou de fato? Duas coisas: Nano

Banana 2 Light e Gemini Omni Flash. Nano Banana 2 Light é uma ferramenta de imagem super rápida. Cria imagens em menos de 4 segundos. É barato de usar, segue bem as instruções, mantém a mesma qualidade em todas as imagens e também permite editar imagens. Você pode usá-lo dentro do aplicativo Gemini, dentro do AI Studio do Google , e ele está sendo implementado gradualmente no Notebook LM, Flow, Search e Fotos.

Gemini Omni Flash é uma ferramenta de vídeo. Transforma imagens em vídeos. Transforma texto em vídeos. Você pode conversar com ele e pedir para editar seu vídeo. Foi desenvolvido para criadores e empresas. No momento, está

em fase de pré-visualização pública, o que significa que o Google ainda está aprimorando o recurso. Eis por que isso é importante para o SEO. O Google valoriza conteúdo original. O Google recompensa o conteúdo que as pessoas realmente querem assistir e ler. Se você consegue criar imagens e vídeos em segundos em vez de dias, pode publicar mais conteúdo com mais frequência e alcançar um bom posicionamento para mais palavras-chave. Essa é a perspectiva de SEO aqui.

Velocidade significa mais conteúdo. Mais conteúdo significa mais chances de aparecer bem posicionado no ranking. Pense nisso da seguinte maneira . Nano Banana é o seu designer, Omni Flash é o seu editor de vídeo. Juntos, eles se tornam uma equipe de conteúdo que nunca dorme. Agora, vamos falar sobre

como isso se conecta ao crescimento de algo como o AI Profit Boardroom. Caso você não saiba, o AI Profit Boardroom é uma comunidade criada em torno do aprendizado de fluxos de trabalho reais de IA para negócios, e essas duas ferramentas são perfeitas para esse tipo de comunidade porque tudo é construído em torno de sistemas rápidos e repetíveis. Deixe-me apresentar alguns fluxos de trabalho que você pode usar. Gráficos de crescimento da comunidade. O objetivo é criar gráficos atraentes que promovam a AI Profit Boardroom nas redes sociais, para que as pessoas descubram a comunidade e queiram participar. Aqui está o

comando que você deve usar. Crie um gráfico arrojado e moderno para as redes sociais da AI Profit Boardroom. Mostre a ideia de empresários usando ferramentas de IA em conjunto, como uma equipe. Adicione espaço em branco para um título sobre como aprender fluxos de trabalho reais de IA. Mantenha o estilo simples, profissional e fácil de ler em dispositivos móveis. O resultado é uma imagem pronta para publicação

em segundos. Sem necessidade de designer, sem espera, basta publicar e atrair mais atenção para a comunidade. Vídeos explicativos educativos. Este projeto visa transformar uma ideia em um vídeo curto que ensina às pessoas dentro da AI Profit Boardroom como um novo fluxo de trabalho de IA funciona na prática, passo a passo. Aqui está o comando que você deve usar. Crie um

vídeo explicativo simples mostrando como um empresário transforma uma ideia em um conteúdo finalizado usando IA. Mostre três etapas claras. Mantenha os elementos visuais simples e amigáveis. Adicione espaço para que uma narração possa explicar cada etapa de um vídeo de treinamento. O resultado é um pequeno vídeo de treinamento que os membros podem assistir e seguir sem que você precise filmar nada . E aqui está a parte sobre SEO novamente,

porque não quero que você a perca. Mais conteúdo em vídeo significa mais tempo na sua página. Mais tempo de permanência na sua página é um sinal que o Google aprova. Mais publicações recentes significam mais chances de seu conteúdo aparecer nas buscas e nas plataformas de mídia social. Esta não é apenas uma ferramenta de conteúdo, é uma ferramenta de SEO se você a usar corretamente. Mas veja

bem, mesmo que você crie o melhor conteúdo do mundo, ele ainda precisa ser encontrado, e é aí que muita gente trava. E mais uma coisa: se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads e mais tráfego, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar do seu SEO enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio.

Atualização semanal de conteúdo. Isso serve para manter as páginas de mídia social da AI Profit Boardroom ativas semanalmente com novos recursos visuais e vídeos, o que ajuda no SEO e mantém a comunidade visível online. Aqui está o comando que você deve usar. Crie cinco conceitos de imagem diferentes em torno de um tema: crescimento empresarial, utilizando automação com IA. Mantenha a consistência no estilo e nas cores. Esses materiais serão transformados

em vídeos curtos para publicações semanais, mostrando fluxos de trabalho práticos de IA para empresários. O resultado é uma semana inteira de conteúdo produzido de uma só vez, em vez de ter que se desdobrar todos os dias. Fluxo de trabalho, série de boas-vindas para novos membros. Este projeto visa criar um breve vídeo de boas-vindas que os novos membros do AI Profit Boardroom assistem ao ingressar, para que compreendam imediatamente o seu valor. Aqui está o comando que você deve usar. Crie um

vídeo curto e amigável de boas-vindas apresentando os novos membros a uma comunidade voltada para o aprendizado de fluxos de trabalho práticos de IA. Mantenha o tom acolhedor e simples. Mostre a ideia de crescimento, aprendizado e apoio. Adicione espaço para uma breve mensagem de boas-vindas falada . O resultado é uma recepção calorosa e profissional que faz com que os novos membros sintam que fizeram a escolha certa. Fluxograma de trabalho, resumos de estudos de caso de clientes

. Este recurso serve para transformar um resultado comercial real obtido dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA em uma narrativa visual simples, para que outros membros possam ver o fluxo de trabalho em ação e aprender com ele. Aqui está o comando que você deve usar. Crie um gráfico claro e simples que divida o fluxo de trabalho de uma empresa em três etapas: antes, durante e depois da utilização da automação por IA. Mantenha o design profissional e fácil de seguir. Deixe espaço para

legendas curtas abaixo de cada etapa, para que a história seja fácil de entender rapidamente. O resultado é um recurso visual claro e simples que você pode compartilhar e que ajuda a explicar um fluxo de trabalho sem precisar escrever um post longo. Consegue perceber o padrão? Ideia, imagem, vídeo, pronto. Esse é todo o fluxo de trabalho agora. Certo,

vamos continuar porque há mais algumas coisas que você precisa saber antes de começar. Primeiro, vamos falar das coisas boas. Isso é rápido. 4 segundos para uma imagem é um absurdo. Tem um custo baixo, o que significa que você pode usá-lo bastante sem se preocupar. É um sistema de conversação, então você

simplesmente fala com ele como se estivesse falando com uma pessoa, e ele edita seu vídeo. Funciona com texto, imagens e vídeo, tudo em conjunto. E está aparecendo em todas as ferramentas do Google, não apenas em um aplicativo específico. Agora, vamos falar sobre o que ainda não está perfeito. O Omniflash ainda está em versão prévia pública.

Isso significa que o Google ainda está testando e aprimorando o recurso. Algumas funcionalidades podem sofrer alterações. Se você pretende usar isso para algo importante, teste primeiro antes de confiar nisso para um grande lançamento. Além disso, o Google adiciona algo chamado Synth ID ao conteúdo gerado por IA. Essa é uma marca d'água que indica que o conteúdo foi criado com inteligência artificial. Serve para garantir

transparência, para que as pessoas saibam o que estão vendo. Quero ser franco com você. Não vou sentar aqui e dizer que esta ferramenta é perfeita, porque não é. É novo. Está em versão prévia. Mas a direção é

clara. O Google está criando ferramentas que funcionam em conjunto, não ferramentas que funcionam sozinhas. E essa é uma grande mudança. Vamos dar um passo para trás por um segundo. Pense em como o conteúdo era produzido antigamente. Você precisaria de uma

ferramenta de edição de imagens. Em seguida, você faria o download da imagem. Em seguida, você abriria uma ferramenta de vídeo. Então você o editaria. Então você o exportaria . São quatro ou cinco etapas envolvendo

ferramentas diferentes que não se comunicam entre si. Agora, é só isso. Ideia. Nano Banana. Omniflash. Vídeo finalizado. É

isso. Um fluxo. Não é permitido fazer download. Sem precisar trocar de aplicativo. Sem ficar esperando. Isso é

importante se você estiver executando qualquer tipo de sistema de conteúdo, especialmente em algo como o AI Profit Boardroom, onde o objetivo principal é aprender fluxos de trabalho que realmente economizem tempo e gerem resultados reais. E as pessoas que aprenderem a usar esses fluxos de trabalho desde cedo terão uma grande vantagem. Se isso te ajudou, deixe um comentário e me diga qual fluxo de trabalho você vai experimentar primeiro. Julian lê todos os comentários, então não tenha vergonha. Se você é completamente iniciante em SEO e deseja construir uma base sólida com essas ferramentas de IA, entender como funciona a estratégia de conteúdo, como abordar a construção de links e qual é a aparência de uma boa palavra-chave, temos um curso gratuito de SEO na descrição com mais de 260 lições. Abrange tudo o que você precisa

para começar. Vá conferir isso também. O link está abaixo. E se você quiser continuar aprendendo fluxos de trabalho como os que mostrei hoje, junte-se a nós na Sala de Reuniões do AI Profit. O link está na descrição. E se você

publica conteúdo, mas ainda tem dificuldades para ser encontrado no Google, esse é um problema diferente, e podemos ajudar com ele. Agende uma sessão gratuita de estratégia de SEO usando o link nos comentários e na descrição, e vamos conversar sobre como realmente fazer seu conteúdo alcançar um bom posicionamento nos mecanismos de busca. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.