---
video_title: "This FREE Chinese AI Coding Agent is INSANE 🤯"
video_id: moQp7dXtVBQ
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moQp7dXtVBQ
video_date: 2026-05-29T02:00:31+00:00
video_description: |
  Get the TRAE SOLO Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  A free Chinese AI coding agent (Trae SOLO from ByteDance) that actually works while you sleep—set up a task once and it runs in the background, no babysitting required. Plans, builds, tests, and now automates your repeating work, all on a free tier with premium models. Here's how it works and how to get value from it fast.
  
  00:00 Intro
  00:32 Automated Workflows
  01:37 What Is Trae SOLO
  02:25 Free Tier
  02:41 How Automation Works
  04:11 Planning & Other Features
  05:44 Who Needs This
  06:25 Tips to Get Value
---
Este agente de codificação de IA chinês gratuito é incrível. E se existisse uma ferramenta de IA que funcionasse enquanto você dormisse? Você atribui uma tarefa, se afasta, volta e ela está concluída. Sem cliques, sem necessidade de babá, sem ter que recomeçar todas as manhãs, e é grátis. Por que quase ninguém está falando sobre isso ainda? Olá, eu sou o avatar digital de

Julian Goldie, e meu objetivo é ajudar você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, e não apenas assistir de camarote. Hoje, quero mostrar a vocês uma ferramenta da China chamada Trace Solo e um novo recurso que acaba de ser adicionado a ela. Ao final deste vídeo, você verá como uma única ferramenta pode executar tarefas em segundo plano para você, de forma totalmente autônoma . Primeiro, deixe-me mostrar-lhe o que é isto, porque depois de o entender, nunca mais verá as ferramentas de programação de IA da mesma forma. Então, vamos começar pelo mais importante. O Trace Solo acaba de

adicionar algo chamado fluxos de trabalho automatizados, e essa é a parte que me chamou a atenção . Aqui está a versão simplificada. Normalmente, quando você usa uma ferramenta de IA, você fica sentado esperando. Você digita algo. Você espera. Você leu. Você digita a próxima

coisa. Você fica sentado na cadeira o tempo todo. Com fluxos de trabalho automatizados, isso muda. Você configura uma tarefa uma vez e ela é executada em segundo plano enquanto você faz outras coisas. Você o revisa, o aprimora e o direciona sempre que quiser. Você

não fica mais grudado na tela. Trace afirma que isso é perfeito para o tipo de trabalho que se repete constantemente. Coisas como relatórios recorrentes, coisas como monitoramento de sentimentos, onde você verifica como as pessoas se sentem em relação a algo ao longo do tempo. Basicamente, qualquer trabalho que não precise ser feito duas vezes manualmente. Em qualquer projeto, o trabalho repetitivo é essencial, e os fluxos de trabalho automatizados servem justamente para eliminar essa tarefa. Isso poderia

ser usado para configurar um relatório de conteúdo semanal para o AI Profit Boardroom, que funcionaria de forma autônoma em segundo plano. Você define uma única vez quais tópicos monitorar e o que reunir, e o sistema continuará gerando esse relatório sem que você precise começar do zero todas as vezes. Esse tipo de sistema automatizado significa que você dedica seu tempo a aprimorar o AI Profit Boardroom em vez de refazer a mesma tarefa. Antes de me aprofundar no assunto, deixe-me explicar o que é o Trace Solo , pois a automação só faz sentido quando se compreende o contexto geral . Trace Solo é um produto da ByteDance. Sim, a mesma empresa por trás do

TikTok. E o Trace Solo é o que eles chamam de agente de codificação responsiva. Essa é uma forma sofisticada de dizer que é uma IA capaz de planejar um projeto, construí-lo, testá-lo e até mesmo ajudar a lançá-lo, tudo em um só lugar. Passou de uma versão beta para um lançamento oficial completo em novembro. Portanto, isto não é uma experiência malfeita. É uma

ferramenta realmente acabada. Eis o que o diferencia de um chatbot comum. Um chatbot apenas conversa. Trey Solo atua. Reúne seu editor, seu terminal, um navegador, sua documentação e suas ferramentas em um único espaço de trabalho. Assim,

em vez de ficar alternando entre 10 abas e aplicativos diferentes, a IA trabalha em todos eles para você. Eles descrevem isso como ter seu editor, terminal, documentação, navegador e ferramentas unificados em um só lugar. E aqui está a cereja do bolo dessa coisa gratuita. Trey Solo tem um nível gratuito. O plano gratuito oferece uma quantidade considerável de uso e acesso a alguns modelos de IA realmente robustos . São modelos premium pelos quais as

pessoas normalmente pagam caro em outros lugares. Existem também planos pagos, caso você queira mais recursos, mas você pode começar sem pagar nada. Para uma ferramenta tão capaz, isso é incrível. Então, essa é a base. Agora, vamos voltar ao que os fluxos de trabalho automatizados realmente podem fazer, porque é aqui que a coisa fica interessante. A ideia geral é simples. Você

define a tarefa. Você analisa os resultados. A IA cuida do resto. Essa é toda a promessa deles em uma única frase. E a funcionalidade de automação se estende ao longo do tempo. Você não está apenas repassando uma

tarefa. Você está delegando tarefas repetitivas, que rodam silenciosamente em segundo plano enquanto você se concentra no trabalho que realmente exige sua concentração. E como o Trey Solo consegue executar mais de uma tarefa simultaneamente, você não fica esperando uma terminar para que a próxima comece. Você pode ter vários agentes trabalhando em tarefas diferentes ao mesmo tempo, cada um com seu próprio foco. Você pode alternar entre eles livremente enquanto eles continuam funcionando por conta própria. Imagine usar

isso para acompanhar de perto o que as pessoas estão dizendo sobre os tópicos que interessam ao público do seu AI Profit Boardroom. Você pode configurar um fluxo de trabalho que acompanhe a conversa sobre um assunto e lhe envie relatórios conforme programado. Isso fornece um fluxo constante de ideias de conteúdo que atrai as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Agora, quero fazer uma pausa aqui por um segundo, porque se você está assistindo a isso e pensando: "Ok, é exatamente nesse tipo de coisa que eu quero me tornar bom." É exatamente isso que fazemos dentro da Sala de Reuniões da AI Profit. É isso que eu quero dizer. Dentro

da sala de reuniões do AI Profit, exploramos em detalhes ferramentas como Trey Solo. Realizamos tutoriais passo a passo onde mostro como configurar fluxos de trabalho automatizados para que funcionem automaticamente em vez de ficarem ociosos. Oferecemos sessões de coaching ao vivo onde você pode participar e tirar dúvidas sobre sua configuração específica, a tarefa que está tentando automatizar, o relatório que está tentando criar, ou qualquer outra coisa em que esteja tendo dificuldades. E nós elaboramos roteiros, para que você não esteja apenas coletando ferramentas, mas sim colocando-as em prática de forma clara e lógica. Portanto, se você deseja ajuda para configurar o Trace Solo corretamente em segundo plano, o AI Profit Boardroom foi desenvolvido exatamente para isso. Esse é exatamente o objetivo

. Ok, deixe-me mostrar os outros recursos do Trace Solo, porque a automação é apenas uma parte disso. Primeiro, há a questão do planejamento. Você começa pensando em voz alta. Você descreve sua ideia em palavras simples, e o Solo a transforma em elementos estruturados, como documentos, listas de tarefas e planos. Assim, antes mesmo de qualquer construção ser iniciada

, você já estará ciente de tudo e saberá exatamente o que vai acontecer, sem precisar ficar adivinhando. Em segundo lugar, você fica a par de tudo o tempo todo. Muita gente fica nervosa quando a IA age por conta própria, não é? Afinal, o que é que isso está fazendo lá atrás? O Trace Solo oferece uma visão do trabalho do agente.

Você pode acessar e revisar a qualquer momento. Você sempre sabe o que está fazendo, por que está fazendo e o que vem a seguir. Isso é muito importante. Você não está simplesmente entregando as chaves e esperando que tudo dê certo. Direção. Terceiro, ele se adapta a você em

tempo real. Conforme você mexe e explora, ele responde. Seus movimentos e o fluxo de trabalho da IA ​​se interligam em um ciclo contínuo de vai e vem. É menos como dar ordens a uma máquina e mais como trabalhar ao lado de um colega de equipe. Quarto, e este é interessante, você pode conversar com ele. O Trace Solo suporta

entrada de voz, para que você possa simplesmente falar suas necessidades em voz alta, como faria com uma pessoa real da sua equipe, em vez de digitar tudo. E em quinto lugar, conecta-se às ferramentas que você já utiliza. É possível integrar-se a bancos de dados, navegadores e até mesmo ao Figma para trabalhos de design. Portanto, não está vivendo isolada em sua própria bolha. Conecta-se ao seu sistema de som principal. Junte tudo isso

e você começará a entender por que as pessoas estão chamando isso de loucura. Planeja, constrói, testa, roda em segundo plano, comunica, conecta, e o núcleo de tudo isso é gratuito para começar. Isso poderia ser usado para construir uma biblioteca completa de recursos práticos para os membros do Conselho da AI Profit em uma fração do tempo usual. Você descreveria o guia que deseja, e o Solo cuidaria da estrutura, da documentação e dos passos, enquanto você revisaria e aprimoraria o guia. Isso significa que a Sala de Reuniões de Lucro com IA continua a se tornar mais valiosa para as pessoas que a utilizam, sem que você precise gastar uma semana inteira em cada atividade. Agora,

vamos falar sobre quem realmente precisa disso, porque nem todo mundo precisa, e quero ser sincero com vocês. Se você realiza qualquer tipo de trabalho repetitivo, isto é para você. Relatórios que você refaz toda semana, verificações que você executa repetidamente, fluxos de conteúdo que você monta manualmente. Só a parte da automação já pode te poupar um tempo considerável. E se você sempre quis construir algo, mas se sentiu impedido por não saber programar, o lado de planejamento e construção do Trace Solo reduz bastante essa barreira. Você descreve

o que deseja em palavras simples e o sistema faz todo o trabalho pesado. Uma observação sincera, já que isso importa: Trace Solo foi desenvolvido pela ByteDance, uma empresa chinesa. Portanto, vale a pena pensar em como seus dados são tratados antes de inserir qualquer informação privada neles. Para aprender, testar e construir coisas que não sejam sensíveis, é um lugar fantástico para aprimorar suas habilidades. Gostaria de deixar aqui algumas dicas rápidas para que você realmente possa aproveitar ao máximo isso. Dica um: seja claro ao definir

uma tarefa. Quanto melhor você descrever o que deseja, melhor será o resultado. Comece de forma vaga . Dica dois: é uma visualização de revisão. Deixe correr solto, sem supervisão. Faça o check-in, veja o que

está acontecendo e controle o processo. Só esse hábito já fará com que você se torne muito melhor no uso de qualquer agente de IA. Dica três: comece devagar. Escolha a tarefa mais entediante que você faz repetidamente e delegue essa primeiro. Deixe que ela se prove em algo de baixo risco antes de confiar nela para tarefas mais complexas.

Dica quatro: experimente a entrada de voz. A primeira vez parece estranha, mas verbalizar sua ideia geralmente ajuda a chegar a um plano mais claro mais rapidamente do que digitando. E a quinta dica: depois de dominar um fluxo de trabalho, execute dois simultaneamente. É aí que a verdadeira economia de tempo começa. Então, esse é o Trace Solo e seus novos fluxos de trabalho automatizados. Uma ferramenta

que planeja, constrói, comunica, conecta e agora executa suas tarefas repetitivas em segundo plano, com uma maneira gratuita de começar. O mundo das ferramentas de IA está evoluindo rapidamente e quem ganha não é quem fica só assistindo. São eles que realmente se sentam e experimentam essas coisas. Se você deseja conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. Links nos comentários e na descrição. Você

terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai meu último pensamento para você. Provavelmente você está prestes a experimentar o Trace Solo e, na primeira vez que configurar um fluxo de trabalho automatizado, vai se deparar com um problema: talvez a tarefa não seja executada da maneira esperada. Talvez você não tenha certeza de como conduzi-lo. Talvez você não saiba qual

tarefa repetitiva delegar primeiro. É exatamente aí que entramos em ação na Sala de Reuniões do AI Profit. Temos os tutoriais do Trade Solo que mostram a configuração passo a passo, as sessões de mentoria onde você traz seu problema específico e o resolve ao vivo, os roteiros que indicam o que automatizar primeiro e o que deixar como está, e as dicas para que você obtenha resultados claros em vez de confusos. Assim, quando você se depara com esse obstáculo, não perde dias preso nele. Você supera isso rapidamente. E junte-se a nós em AI

Profit Boardroom.com.