---
video_title: "Free Claude Code Just Dropped... 🤯"
video_id: sl0R4Mr2HCc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sl0R4Mr2HCc
video_date: 2026-05-23T05:00:11+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
---
Então, existe uma nova maneira de obter o código do Claude gratuitamente, certo? Basicamente, esta é uma forma muito poderosa de usar o código Claude de forma totalmente gratuita, e nós o integramos ao nosso sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Então, o que fizemos aqui, e explicarei como isso funciona em um instante, é basicamente criar uma versão gratuita e de código aberto do código Claude que se integra a modelos gratuitos e ao Open Router, certo? Basicamente, você pode usar APIs gratuitas e integrá-las ao código Claude, obtendo assim uma configuração completa do Claude Code, que é gratuita e se torna mais poderosa a cada dia, pois já está integrada ao sistema, certo? Portanto, isso utiliza algo chamado código Claude livre. É um

projeto de código aberto, como você pode ver aqui. Basicamente, isso permite que você use o poder do código Claude, mas de graça, como você pode ver aqui. Outra coisa interessante é que podemos visualizar qualquer coisa que tenhamos criado nesta seção, pois, como está dentro do nosso sistema operacional de agentes, é muito fácil fazer isso. Se você estiver usando o código Claude normalmente, não poderá fazer isso porque, obviamente, você só tem o terminal. Mas se você entrar aqui, terá o chat, o espaço de trabalho, poderá visualizar o que criou e poderá voltar e usá-lo junto com todos os seus outros agentes de IA, como você pode ver aqui. Portanto, isso agora

também está integrado ao sistema operacional do agente. Portanto, o código Claude gratuito já está disponível há algum tempo. É uma CLI independente. O que mudou é que eu o conectei a um sistema operacional de agente, então você pode fazer o mesmo, certo? Você pode construir um sistema operacional para agentes, podendo até mesmo usar o código gratuito do Claude para criá-lo, e então integrá-lo ao seu sistema operacional de agentes, como você pode ver aqui. Se você quiser

obter minha configuração completa, ela está dentro da versão Alpha para Construtores, mas você pode usar o que quiser para construir isso diretamente. Então, o que vocês podem ver aqui é uma aba de espaço de trabalho com uma pré-visualização embutida de tudo o que construímos, o que é bem legal. Assim, podemos visualizar tudo previamente. Também podemos visualizar esse conteúdo em uma nova aba. Então, se você quiser ver um exemplo, podemos abrir e você verá que o aplicativo completo está pronto e funcionando, muito bem, por sinal. Os

resultados são realmente incríveis. Além disso, você também tem um histórico de conversas persistente , então pode ver todo o seu histórico aqui, todos os projetos que você criou. Se você recarregar a aba ou a página, trocar de aba ou mudar para o Hermes, por exemplo, poderá voltar ao código Claude gratuito e começar a usá-lo. E além disso, você tem o escopo ativo do projeto . Assim, cada chat fica vinculado a uma pasta de projeto, e você também tem todos os seus arquivos dentro do espaço de trabalho, o que é muito legal. Assim, você obtém uma

experiência incrível com o código Claude, e tudo isso gratuitamente, pois integrou uma API gratuita ao código Claude. Coisas malucas . E a maioria das pessoas provavelmente se pergunta: "O que é código Claude gratuito?" E a maioria das pessoas pensa que o código Claude só funciona para mim, o que significa que você precisa usá-lo com modelos antrópicos ou usar a API, ou algo do tipo. Na verdade, o código Claude gratuito é um projeto de código aberto que basicamente usa um tipo semelhante de estrutura, e você pode apontá-lo para uma API gratuita. Portanto, se

você o conectar ao Our Alpha, que está disponível gratuitamente no Open Router, terá uma janela de contexto gratuita com 1 milhão de tokens no Open Router, projetada para trabalho com agentes. Assim, o código Claude essencialmente se torna gratuito ao fazer isso. Assim, você obtém a mesma experiência de linha de comando , o mesmo fluxo de trabalho, mas de graça. Então, você terá o mesmo motor, e ele será seu para sempre. OK? Bem, se você

observar isso, basicamente, você tem o Our Alpha como o cérebro dentro do código Claude, você tem o código Claude gratuito como a interface de linha de comando (CLI) e também incluímos um sistema de memória. Então, se formos para esta seção aqui, vocês podem ver que temos um sistema de memória completo onde tudo, todos os nossos arquivos, toda a nossa memória, tudo em que já trabalhamos, tudo sobre mim, meus agentes de IA fazem anotações automaticamente em todos eles. E então meus agentes de IA, incluindo o código Claude gratuito, poderão usar isso no futuro, o que é muito legal. OK? Assim, você tem esse centro de comando integrado ao sistema operacional do agente. Então, isso é como um centro

de controle de missão para cada agente, certo? Você tem código Claude gratuito, você tem o Claude, você tem Open Claude, Hermes, Antigravity, Codex, Gemini, CLI, tudo em um único lugar, o que é realmente incrível. Agora, você também pode estar se perguntando: quão bom é o Our Alpha? Como funciona, etc. Bem, o nosso Alpha é um modelo que torna possível todo o resto desta estrutura. Está disponível no Open

Router, é uma API gratuita que você pode usar. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens, permitindo lidar com uma grande quantidade de dados. Possui uso de ferramentas nativas, o que significa que foi desenvolvido para agentes de IA. E além disso, é grátis, agora mesmo . Hermes pode usar isso, Open Claude pode usar isso, Key Low Code pode usar isso. Todos eles podem correr com o nosso Alpha. Agora, uma

pergunta que às vezes me fazem é: "O que acontece se o nosso Alpha desaparecer ou deixar de ser gratuito?" Você pode usar ferramentas como, por exemplo, o News Research, que utiliza a etapa 3.5, e esse é outro modelo gratuito, certo? Portanto, novos modelos gratuitos estão sendo lançados o tempo todo. E então, se você está se perguntando: "Ok, o que é o Código Claude? O que é o Código Claude gratuito?"

É um projeto de código aberto onde você pode basicamente conectar qualquer API que desejar a este sistema. E então, você pode estar se perguntando: "Certo, como funciona um sistema de memória, certo?" E este é realmente o pilar que a maioria das pessoas ignora, certo? E é ela que transforma uma ferramenta em um sistema. Então, essencialmente, o Claude Code gratuito por si só não possui estado, certo? Todas as sessões começam do

zero. Toda conversa começa do zero. Você gasta cerca de 20% do seu tempo se explicando novamente. Mas se você conectar isso ao Obsidian, e você pode fazer isso localmente ou via MCP, todas as conversas poderão ler seu cofre, certo? Cada conversa pode ser registrada em seu cofre. Então, de repente, o agente sabe quem

você é, o que sua empresa faz, quem são seus clientes, qual é a voz da sua marca , porque está tudo ali em Markdown simples, incrível para sempre, não é? Assim, você basicamente constrói essa incrível árvore de conhecimento. E se você quiser ver como isso funciona na prática, aqui você pode ver minha árvore de conhecimento, e pode ver tudo perfeitamente interligado , certo? Todas as pessoas da minha vida, todas as pessoas com quem trabalho, todos os meus contatos, todas as minhas memórias, etc. Está tudo organizado nesse sistema incrível, não é? E meus

agentes de IA criam um projeto de lei que usa algo que eu chamo de mecanismo de contexto infinito para tomar notas sobre mim automaticamente e basicamente construir isso enquanto eu estou falando com você, certo? Muito legal. Agora, vamos falar também sobre a central de comando . E este é um grande pilar dentro disto . Então, a CLI por si só já é poderosa, mas dentro do Agent Operating System, ela é uma categoria diferente, porque você tem o Claude Code gratuito, que aparece na barra lateral como um agente de IA independente, mas está ao lado do Claude, do Open Claude, do Hermes, do Gemini, do Anti-Gravity, do Codex, do Goals e do SEO. Temos um estúdio lá dentro

para vídeos e imagens. Temos o caderno, o Kanban, o diário de memória também. E assim tudo foi construído ao redor dali . E aqui está a parte que acabamos de adicionar também, que é a aba do espaço de trabalho. Então, qualquer código gratuito, código de streaming, um chat aparece na fila.

Assim, o HTML é renderizado em tempo real em um iframe, é possível visualizar imagens e também reproduzir vídeos em alta resolução . Você tem áudios, PDFs, etc. Um exemplo aqui, certo? Assim, você pode visualizar tudo previamente. E isso significa que você para de usar várias ferramentas ao mesmo tempo e começa a orquestrar frotas de agentes de IA, certo? Agora, vamos falar

sobre alguns mitos a respeito de Claude Code e desmistificá-los. Então, algumas pessoas vão dizer que o Código de Claude só funciona para o Antrópico. Na verdade, a ferramenta de comunicação do Claude Code se comunica com qualquer modelo que utilize a API de bate-papo compatível com a OpenAI, certo? Assim, você pode apontá-lo para o nosso Alpha e ele ainda funcionará. Além disso, outras pessoas dizem que modelos gratuitos são inúteis para trabalho com agentes . Mas, na verdade, nossa versão Alpha possui uma

janela de contexto com um milhão de tokens e foi desenvolvida para agentes desde o primeiro dia. Outras pessoas dizem que parece algo técnico, que parece assustador de fazer. Na verdade, é apenas um comando de terminal e temos todos os arquivos, incluindo este e todos os outros, dentro do arquivo zip aqui na sala de aula . Então, se você entrar na sala de aula virtual do AI Profit Boardroom, verá que disponibilizamos o arquivo "Leia-me", o guia, as instruções que usamos para fazer isso e os recursos necessários para você implementar tudo , certo? Então você pode simplesmente entregar isso ao seu agente e ele criará o sistema para você. E aí outras pessoas dizem que se

eu sair do Claude, vou perder todo o meu histórico de bate-papo e minha memória. Na verdade, dentro do sistema operacional do agente, você obtém uma memória persistente melhor porque o Obsidian está integrado ao cofre, certo? Você tem o Obsidian como uma memória armazenada nesta seção. Assim, todas as suas memórias ficam armazenadas de uma forma mais organizada do que qualquer outra coisa disponível, o que é ótimo. Tem todas essas memórias e anotações diferentes sobre mim, e todos os meus agentes de IA juntos conseguem acessar isso , certo? O que é muito legal.

Outras pessoas dizem que nosso Alpha vai desaparecer e eu ficarei preso. Na verdade, novos modelos agentivos estão sendo lançados toda semana, certo? Então, você recebeu novas pesquisas que lançaram recentemente o Claude 3.6 e o Step 3.5 esta semana. A

arquitetura permanece a mesma, você apenas troca o modelo e os substitui por diferentes modelos gratuitos. Você poderia até usar um modelo local, se quisesse. E depois as pessoas dizem: "Por que usar código aberto dentro do sistema operacional do agente? A linha de comando já é suficiente." A interface de linha de comando (CLI) por si só já é poderosa, mas a CLI dentro do sistema operacional do agente é de outra categoria, porque você tem, por exemplo, a pré-visualização do espaço de trabalho, onde você tem todos os seus arquivos, todo o seu histórico de bate-papo, pode pré-visualizar o conteúdo e abri-lo em uma nova aba.

É uma categoria diferente porque possui memória Obsidian integrada. Você também tem todos os seus outros agentes de IA integrados . E você também tem o quadro Kanban para organizar seus agentes de IA aqui. E tudo isso faz com que seja apenas uma parte de um ótimo sistema. Basicamente, é isso para usar todo esse sistema. Se você quiser

toda a infraestrutura para mim, como eu disse, seus agentes de IA poderiam construir algo para você, se quisesse, mas se você quiser toda a minha infraestrutura e todo o sistema, nós temos isso no fórum superior. Então, temos o sistema operacional do agente com código livre integrado, toda a configuração para todo o sistema de memória e tudo mais, um roteiro de 30 dias e um tutorial em vídeo que mostra exatamente como fazer isso, certo? Então você pode encontrar tudo por aqui. O arquivo zip está aqui embaixo e você pode implementá- lo diretamente, certo? Dentro da comunidade, você também pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte sempre que precisar . O que eu faço aqui é o seguinte: toda

semana, quando as pessoas têm dúvidas, eu respondo. E geralmente, todos os dias , eu respondo com um tutorial em vídeo e explico exatamente como implementar, como vocês podem ver, né? Acabei de fazer isso para o John. E fazemos isso diariamente para muitos membros, se você postar dentro da comunidade. Além disso, dentro da sala de aula, temos todos os nossos novos treinamentos. Se você é iniciante,

pode começar com o curso de automação de IA para iniciantes e especialistas . Se você quiser acessar todos os meus novos treinamentos, pode encontrá-los aqui. Se você deseja sessões de coaching semanais, onde pode participar de uma chamada ao vivo, fazer perguntas sobre sua configuração e tudo mais, você pode encontrá-las na seção de calendário aqui. E também dentro do mapa você pode se conectar com pessoas da sua cidade, da comunidade local, que também estão criando automações de IA, assim como você. Agora, temos aqui uma mensagem que diz: "Olá Julian, adorei seu agente, tão estético. O que você acha de Rufflo?

Poderia ser incluído com Hermes como o agente principal?" Sim, na verdade temos tutoriais sobre o Rufflo aqui. E a forma como eu usei, e você pode fazer isso com o código Claude, é usar um enxame de agentes assim , certo? Basicamente, o que você pode fazer é ter vários agentes de IA criados em conjunto usando o Rufflo, e então todos eles podem usar o código Claude para construir o que quiserem. Então, é assim que eu faria. Muito

bem, muito obrigado por assistir. Agradeço, como sempre. Te vejo na próxima. Saúde. Bye Bye.