---
video_title: "CODEX: Beginner to Expert Course! (1 HOUR!)"
video_id: VVvDjwyjBlw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVvDjwyjBlw
video_date: 2026-07-15T10:00:12+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Codex Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  ChatGPT Codex in 60 Minutes: Build Websites, Automations, Scheduled Agents, Emails, Slides & Videos (GPT 5.6 Sol)
  
  This script presents a one-hour free course on using ChatGPT Codex (highlighting the GPT 5.6 Sol model) to build and automate projects locally or in the cloud, manage token usage, and run multiple projects in parallel. It demonstrates starting a new project folder, using plan mode vs action mode, forking conversations, previewing local builds, and connecting plugins such as presentations, Gmail, and computer use. Examples include creating a productized SEO agency e-commerce website from brand assets and a proposal deck, generating and emailing a slide deck, drafting and sending emails (including daily scheduled Gmail drafts via agent loops), automating a School social post through browser control, building an agent operating system dashboard and a gamified habit tracker app, and creating animated promo videos using an open-source ReMotion skill with scheduled daily video production. It also shows connecting to an Obsidian “second brain” for context and automation ideas, and concludes by promoting the AI Profit Boardroom community, training, Agent OS resources, and coaching.
  
  00:00 Codex Course Overview
  00:48 Install and First Look
  02:05 Projects Local vs Cloud
  04:24 Tokens and Usage Limits
  05:39 Plan Mode Workflow
  08:37 Access Levels and Branching
  14:20 Examples Agent OS Preview
  15:45 Plugins and Integrations
  17:37 Build and Preview Locally
  19:32 Computer Use Automation
  23:13 Presentations and Parallel Tasks
  24:57 Gmail Loops Scheduled Tasks
  29:11 More Demos Habit Tracker
  31:19 Codex Promo Videos
  32:00 Install ReMotion Skill
  33:28 Build Agent OS Dashboard
  35:17 Switch Models And APIs
  36:30 Loops And Quality Control
  37:59 Pet For Multitasking
  39:36 Review And Reformat Video
  41:03 Sell Automations To Clients
  41:57 Emailing Slide Decks
  44:48 Feedback Loop Skills
  46:26 Scheduled Daily Workflows
  49:43 Plugins And GitHub Sharing
  52:00 Second Brain With Obsidian
  55:34 Website Preview And Search
  59:44 Community And Courses
  01:02:08 Final Thanks And Wrap
---
Curso gratuito de 1 hora de GBT Codeex. Então hoje você aprenderá como dominar 99% dos codecs em apenas 60 minutos. Vou mostrar exatamente como usá-lo, como tirar o máximo proveito dele, como construir e automatizar qualquer coisa com ele. Já testamos isso em literalmente centenas de projetos. E com o novo modelo do chat GPT, que é o GPT 5.6 Soul, este é o novo

modelo de vanguarda deles. Testamos isso em diversas versões de jogos, aplicativos, ferramentas, etc., e é possível criar coisas incríveis, não é? Então, isso é algo que testei incansavelmente e posso afirmar que é uma das ferramentas mais poderosas disponíveis. O Codeex pode basicamente ajudar você a automatizar e construir qualquer coisa. Então, hoje vamos

direto ao assunto. Se você não tem certeza de como obter o Codeex ou como começar a usá-lo, basta baixá-lo do site deles. Então, o download para Mac OS mudou recentemente desde o lançamento do GPT 5.6 Soul, e você pode ver um exemplo aqui. Então, é assim que vai ficar quando você abrir. Você precisa fazer

login depois de baixar o programa, mas basicamente é isso que você verá assim que começar a usá-lo . E o codec possui todo tipo de recursos incríveis. Assim, por exemplo, você pode criar sites, ferramentas e jogos localmente. Você pode configurá-lo para controlar seu computador. Você pode configurá-lo para conectar todos os seus plugins favoritos. E com

isso, vamos direto ao assunto . Então, o que vocês verão no lado esquerdo é tudo aquilo em que estamos trabalhando . Agora, se você quiser usar a versão normal do Chat GPT, sem codecs, dentro do mesmo aplicativo, então isso é o que eles chamam de superaplicativo. E você pode conversar aqui. Isso pode importar suas conversas do seu login no chat GBT, mas isso é literalmente apenas o chat. Nesta seção, você interage

com o chat do GBT, enquanto que no Codeex, isso é mais voltado para a criação de grandes projetos localmente e para a construção de automações que podem ser executadas 24 horas por dia, 7 dias por semana. Para começar, você precisa ter uma ideia do que deseja construir. Se você não tem certeza, eu simplesmente analisaria tudo o que você faz no dia a dia e pensaria: "Certo, precisamos construir isso, ou precisamos construir aquilo, ou precisamos começar a trabalhar nisso." Então, deixe-me mostrar um exemplo disso, certo? Então, digamos, por exemplo, que quiséssemos construir um site que pudesse essencialmente substituir tudo o que eu tenho na minha agência de SEO e, assim, as pessoas pudessem fazer pedidos online, certo? Então, é como um

site que funciona como um e-commerce para a minha agência, onde as pessoas podem fazer pedidos online e começar a encomendar serviços de SEO da nossa empresa. Então, podemos começar do zero e vou chamar isso de site de loja virtual de uma agência de SEO, apenas como um exemplo para mostrar a vocês. E então vamos clicar em salvar, assim. E agora podemos escolher se vamos construir localmente ou na nuvem, e também onde vamos dar continuidade à discussão. Então, deixe-me explicar o que isso significa. Como podem ver, aqui está

a pasta do projeto. Então está escrito: agência de SEO, loja virtual. Este é o projeto em que estamos trabalhando para desenvolver nossa automação. Então, queremos guardar isso dentro de uma pasta para que fique organizado e fácil de consultar posteriormente. Se você quiser dar uma olhada em algum de nossos outros projetos. Por exemplo, podemos configurar uma

automação diária do Gmail, um sistema operacional de agentes que estamos desenvolvendo recentemente, um modelo de configuração, um rastreador de hábitos, etc. Podemos simplesmente percorrer essa lista. Mas se você estiver começando do zero, basta criar uma nova pasta. Agora, você pode escolher se deseja fazer isso localmente ou na nuvem. A nuvem é ótima para um ambiente onde você precisa que as coisas fiquem isoladas em um ambiente controlado.

Basicamente, isso significa que seu agente estaria trabalhando na nuvem, executando outra tarefa, e não estaria conectado à sua configuração local. Não está conectado ao seu computador de forma alguma . Mas se você quiser que todos os seus arquivos estejam disponíveis no seu laptop, computador, Mac, ou qualquer outro dispositivo que esteja usando, então você precisa trabalhar localmente. Acho que é mais útil fazer isso porque depois você pode voltar aos arquivos. Você já tem tudo pronto. Se

quiséssemos começar a usar o Claude com o mesmo projeto, poderíamos simplesmente mudar para o Claude e abrir o mesmo projeto lá. Poderíamos ter vários agentes diferentes trabalhando no mesmo projeto. Acho que, de modo geral, o armazenamento local é melhor, mas se for algo que exija uma configuração extremamente segura, a nuvem é melhor porque, dessa forma, não interage com nada nem com os arquivos que você tem localmente. Agora, você também pode ver aqui a seção de uso restante . Isso permite que você calcule , tipo, quanto tempo de uso ainda lhe resta? Quantas fichas você ainda tem?

Que percentagem do seu plano você já utilizou? E uma verdadeira batalha com os novos modelos, especialmente desde o lançamento do GP 5.6 Soul, é que esses modelos de vanguarda são inacreditáveis, muito, muito poderosos. Eles conseguem criar coisas incríveis. O maior problema é que são caros de manter. Assim, agora temos

mais problemas com o uso de tokens, o que significa que precisamos ser eficientes em nossa configuração. E abordarei mais maneiras de otimizar isso mais tarde. E podemos sempre atualizar nosso pacote aqui, se quisermos. Então, a partir daqui, vamos começar. A partir daqui, você vai clicar na seção "Fazer qualquer coisa". E se

você quiser alternar entre alguma opção ou configurar algo aqui, basta clicar no sinal de mais. Então, se você tiver um logotipo que queira usar, poderá fazer o upload de um arquivo e uma pasta. Se você já possui um código que precisa ser modificado, pode conectá-lo . E também pode integrar o Claw a ele. Você pode ativar o modo de objetivos.

Você pode ativar o modo plano, etc. Explicaremos o que isso significa mais adiante. Mas também podemos adicionar plugins ali dentro. Assim, podemos nos conectar a diferentes aplicativos, inclusive ao Spotify. E aqui temos o gerenciamento de nossos aplicativos e plug-ins . Então, vou começar pelo

básico. E o que vamos fazer é planejar nosso projeto primeiro. O motivo pelo qual você deve planejar seu projeto antes de começar a construí-lo é que isso já foi comprovado por pesquisas. A Kilo Code realizou um estudo sobre isso e descobriu que, se você planejar com antecedência, obterá melhores resultados, pois todas as decisões são tomadas durante a fase de construção. Por outro lado, se houver muitas decisões a serem tomadas posteriormente, o agente de IA pode se desviar do caminho. Pode tomar decisões ruins. Pode se

perder no contexto. Portanto, é melhor começar elaborando um plano. Então, gostaria de perguntar aqui no chat: vocês conseguem elaborar um plano para criar um site de SEO para a Goldie Agency? Basicamente, o que isso vai permitir é que as pessoas transformem meus pacotes de SEO em produtos e os configurem como páginas da web onde as pessoas possam fazer pedidos online. Portanto, preciso que você planeje cada detalhe disso. Quero compartilhar com vocês as

cores da minha marca e tudo mais, meu logotipo e também os links principais para que vocês possam usar tudo isso como base para o desenvolvimento do projeto . Então, eu apenas dei um comando simples aqui. Não precisa se aprofundar muito na pergunta. O plano em si é o prompt para o codeex e você vai pedir para o chatb fazer o trabalho pesado nisso. O que também vou fazer é adicionar alguns detalhes úteis aqui.

Por exemplo, vamos dizer: "Ok, aqui está um link para o meu site." Aqui está o link para o meu site, caso as pessoas prefiram agendar uma sessão estratégica gratuita antes de fazer um pedido online. E o que vamos fazer aqui é também obter os detalhes da nossa proposta de vendas, como você pode ver aqui. Basicamente, você pode fornecer qualquer documentação que tenha e que possa usar para treinar coisas, certo? E isso é realmente ótimo porque, como você sabe, quanto mais informações, mais contexto você fornecer aos seus agentes, mais poderosos e úteis eles serão. Então, vou

pegar a apresentação de slides aqui e vamos começar. Como podem ver, isso será baixado e usado para treinar nosso agente exatamente sobre o que queremos que este projeto trate . Então, se voltarmos ao chat aqui, isso é uma boa prática. Vamos adicionar arquivos e pastas. Acesse a pasta de downloads e adicione nossa proposta aqui. Então agora ele entende, ok, esses

são os pacotes que vendemos para SEO e é isso que queremos adicionar ao site para que possamos transformar tudo em produto. Além disso, o que queremos fazer aqui é descrever o estilo do conteúdo. Então, vou dizer para vocês criarem o site e garantirem que ele tenha um design bonito, usando as cores da minha marca, que estão listadas abaixo. E também, você pode se certificar de escrever usando um estilo de formatação semelhante ao de Alex Horosi para que o site seja convertido corretamente? E aqui embaixo, vamos adicionar as cores da minha marca.

Então agora ele entende, ok, esta é a minha marca. É assim que vamos escrever o site. Esta é a página para a qual vamos direcionar o usuário caso ele queira agendar uma ligação antes de eu comprar o Infiniti. E vamos transformar minha agência em um produto e criar um novo site para ela. Então, estou começando a pensar um pouco sobre isso. E,

novamente, estamos em fase de planejamento. Você também verá aqui embaixo que podemos alternar entre as configurações de acordo com o tipo de acesso oferecido. Agora, acesso total significa que ele pode funcionar de forma autônoma. Não nos pede nada e simplesmente toma as decisões em nosso nome. Isso é muito útil se você quiser usar rapidamente. Se você quer

avançar rapidamente, lembre-se de que não terá muito controle sobre o processo. Se você deseja ter controle total sobre o processo, tenha em mente que ele será muito mais lento. Você vai tomar muito mais decisões. Em seguida, você pode alterar para solicitar aprovação. Isso é realmente muito bom se você estiver trabalhando em um projeto onde não quer editar ou cometer erros e simplesmente quer manter tudo muito simples e fácil. A partir daqui,

o plano começa a ser desenvolvido. Está executando um comando. Se você clicar nessas diferentes atualizações, elas serão exibidas para você. Você pode ver mais detalhes sobre o que ele está fazendo. Como você pode ver, por exemplo, que está havendo coordenação aqui. Está executando o

comando no terminal. E o mais incrível disso é que, mesmo se voltássemos um ano no tempo, eu ainda teria que usar o terminal. Eu ainda precisaria entender como o terminal funciona. E não se deixe intimidar pelo nome Codeex. Na verdade, acho que é por isso que eles renomearam o próprio aplicativo para "chat". O Codeex e seus recursos

tornam muito, muito fácil para pessoas sem conhecimento técnico criarem coisas incríveis. E vou mostrar alguns exemplos do que eu construí em um instante usando o mesmo aplicativo enquanto esperamos que este seja construído. Como você pode ver, aqui está executando comandos para nós. Está começando a analisar, por exemplo, as imagens dentro da apresentação. Então, na verdade, isso abre nossa apresentação. Este é um exemplo e está

começando a criar uma ideia de como desenvolver toda a apresentação . Também analisa a web em busca de pesquisas e você pode fornecer mais contexto aqui. Estou fazendo isso apenas em uma demonstração rápida para mostrar como usar o Codeex, mas você poderia ter mais informações dentro da configuração para ver o que ele está fazendo. Assim, temos essas informações sobre o que está sendo executado, o que está fazendo, etc. No lado direito, você verá o ambiente, e podemos ver que está sendo executado localmente, mas também podemos alternar para a nuvem a qualquer momento. Podemos ver

que este é o ramo principal. Na verdade, você pode bifurcar a conversa, e isso significa que, se você tiver duas funcionalidades diferentes, digamos, por exemplo, uma funcionalidade em que estou tentando melhorar o design e outra em que estou tentando melhorar o planejamento, então posso criar ramificações para toda essa configuração. E podemos ver aqui, se analisarmos nossas tarefas, que esta é a nossa conversa. Assim podemos concluir a tarefa. Podemos abri-lo no Finder, o que significa que podemos ver os arquivos que foram criados e podemos fixá-los.

Recomendo que você salve este projeto para poder consultá-lo novamente mais tarde. E vai ser muito fácil ver isso mais tarde e entender o que estamos construindo. Por aqui, quero mostrar algumas coisas em que estamos trabalhando. Na verdade, está pedindo alguma contribuição. Portanto, estão pedindo algumas ideias sobre o que vamos fazer. É tipo, uh, o que

essa versão deveria se tornar em relação ao site da agência Goldie? Então, na verdade, está recomendando que eu substitua todo o meu site por essa nova configuração, o que eu não vou fazer, certo? Não quero substituir tudo. Então, na verdade, queremos armazenar isso como um subdomínio e manter o site atual separado, ou podemos tê-lo como uma única página. Então, na verdade, vou sugerir que você mantenha como uma página separada, hospede em um subdomínio, e que seja um site completo, mas certifique-se de que seja completamente independente do site da Goldie Agency.

Então, vamos abordar esse assunto em seguida. E aí a questão é: ok, que tipo de modelo devemos permitir que as pessoas usem aqui? Então, vou dizer que devemos permitir que as pessoas comprem links sob demanda de domínio, bem como pacotes e conjuntos de links. Portanto, permita que eles escolham quando quiserem. E vamos abordar esse assunto em seguida . E depois pergunta,

sabe, qual o nível de qualificação necessário ? E eu vou simplesmente mudar para o portal do cliente. É bastante fácil tomar essas decisões. E é bom que você me pergunte, na verdade, porque, sabe, se isso substituísse, por exemplo, toda a estrutura que temos para o site da Goldie Agents , não seria nada bom. Então, mesmo quando temos acesso total aqui, se for algo como excluir ou substituir arquivos existentes, o sistema basicamente solicitará permissão primeiro. É como perguntar: com

quem você quer que a página inicial fale primeiro? Então, vou curtir essas sugestões novamente, não são lá essas coisas, mas vou dizer para optar por proprietários de sites já estabelecidos. E como escolher? Então, vamos falar sobre um configurador guiado e, em seguida, o que os clientes conectados poderão fazer depois disso. Assim, eles deveriam conseguir visualizar uma espécie de central de campanha completa. Agora você

pode ver aqui que está em modo de planejamento. Podemos passar para o modo de ação mais tarde. Isso não vai construir nada por enquanto. É só uma questão de planejar. E também temos aqui os nossos modelos já existentes. Na

verdade, estou executando isso em modo de velocidade, o que significa que será mais rápido. O motivo pelo qual estou fazendo isso é porque estou mostrando a vocês uma demonstração ao vivo. Portanto, se você estiver usando no modo normal, espere que seja cerca de 50% mais lento. O modo de velocidade torna o processo 1,5 vezes mais rápido. Também podemos alterar os níveis de esforço aqui.

Esforço significa mais esforço, o que resulta em melhores resultados, porém com uma produção mais lenta. Menos esforço resulta em menor inteligência, mas o processo é mais rápido. E então podemos alternar entre os modelos aqui. De longe, o Soul é o meu favorito para usar codecs. Acho que, neste momento, não há comparação entre Terra e Luna. Não

conheço mais ninguém que esteja realmente usando Terra e Luna. Acho que Soul é de longe o melhor. E então, o que seria isso? Está pedindo ideias sobre, sabe, qual deveria ser o estilo visual. Então vamos optar por [ __ ]. E então vamos optar

pelo sistema de marca personalizada. E depois explica como os perfis de backlinks e tudo mais devem funcionar dentro disso. Então, vamos criar um sistema integrado aqui, onde também criaremos um login para a área administrativa. Portanto, o modo de planejamento é realmente muito detalhado. Agora, devo dizer que nem sempre é necessário usar o modo plano. Então,

se você quer ir direto ao ponto na construção do sistema, deixe-me mostrar alguns exemplos de como fizemos isso. Então, o que fizemos aqui foi construir um sistema operacional de agente como um teste, usando este projeto separado. Enquanto aguardamos a conclusão deste processo, observe como isso funciona como um buffer, indicado pelo círculo de buffer. Assim, podemos retomar essa conversa e ela estará apenas rodando em segundo plano. Isso significa que é totalmente autônomo e pode simplesmente executar tarefas em segundo plano enquanto eu falo com você. Então, enquanto isso,

quero mostrar isto para vocês. Este é um sistema operacional para agentes que estamos construindo do zero como demonstração. Basicamente, recebemos um link do GitHub e pensamos: instale isso, verifique se funciona e configure o agente Hermes. Isso aconteceu, e tudo foi preparado para nós, como podemos ver aqui. Então dissemos: agora criem um painel de controle da missão , façam-no de forma clara, interessante, etc. E então, na verdade,

construímos todo o site e todo o painel, como vocês podem ver. E aqui está a página em si. Agora, se eu disser " colocar isso em funcionamento novamente", assim, na verdade, o sistema operacional do agente será reativado, o que mostrarei em um instante. Enquanto isso , nosso site está sendo construído aqui. Então, diz, sabe, o que deve ser usado para tudo isso. Então,

vamos começar com os detalhes da apresentação de slides. E depois vamos adicionar mais algumas dicas aqui. E aí pergunta, sabe, qual plataforma deve usar também. Então, vou seguir a recomendação. Portanto, está recomendando o Nex.js. E também

algo a observar aqui é que, por exemplo, se estiver implantando o site, ele precisa funcionar com aplicativos em todos esses aplicativos diferentes que podem ser usados ​​para hospedá-lo ou armazená-lo e coisas do tipo. Por exemplo, se você quisesse aceitar pagamentos, usaria algo como o Strike ao desenvolver este projeto. Para configurar esses plugins, o programa irá guiá-lo pelo processo, mas você também pode acessar a seção de plugins dentro do Codeex aqui. Você pode pesquisar plugins e adicioná-los ao seu fluxo de trabalho também. Por exemplo, se você quisesse criar uma apresentação usando o Codeex, você poderia vinculá-la ao recurso de apresentações aqui. E se você estivesse, por

exemplo, tentando adicionar algo assim, você pode instalar isso rapidamente e inserir os detalhes aqui. Então podemos continuar aqui. Podemos registrar o progresso do nosso sistema. Podemos autorizar isso e adicionar essa configuração aqui. Como podem ver aqui, vamos ativar isso. Vamos autorizar isso.

Vamos conceder as permissões necessárias, como você pode ver. E então vamos autorizar. E agora isso foi autorizado e o plugin foi adicionado ao codec. Assim, é possível adicionar plugins e permitir que o Codeex funcione no mundo real, ou seja, com seus diferentes aplicativos. É bastante simples e fácil usar todo esse sistema. Agora, se

voltarmos aqui, veremos que está adicionando a conexão. E agora está tudo configurado. E então chegamos à ideia. E nós dizemos: pronto, estamos prontos. E também como isso demonstra que se trata de um planejamento meticuloso de cada etapa desse processo. Então, vou optar por

conteúdo com auxílio de IA. E aí é tipo, beleza, e vamos lá. Vamos adicionar esses recursos. E então, se você voltar àquele projeto onde temos o sistema operacional do agente, podemos visualizá-lo. Uma funcionalidade realmente útil no Codeex é a possibilidade de pré-visualizar nossos projetos. Então, temos aqui o chat onde

podemos fazer alterações e, deste lado, temos o próprio projeto que está sendo construído e hospedado localmente. Isso significa que agora podemos visualizar o que estamos construindo, tudo dentro do mesmo espaço de trabalho. Também podemos redimensioná- lo. Então, se você estiver criando um aplicativo ou algo do tipo, pode criá- lo diretamente aqui. E então vamos usar o subdomínio, como você pode ver. Então,

vou escolher esta aqui. E então eu só vou dizer para reutilizar o aplicativo. E estamos simplesmente permitindo cada uma dessas configurações aqui. E se voltarmos a esta configuração aqui, podemos ver que podemos, na verdade, construir nossas ferramentas dentro do nosso projeto. Então, se observarmos o sistema operacional do agente que estamos construindo, temos uma seção onde adicionamos um gerador de imagens ao nosso projeto, que está aqui. Então,

podemos criar imagens e criamos uma ferramenta de imagem usando o mesmo projeto, e tudo está dentro de conversas separadas dentro da pasta do projeto. Então, pense na pasta do projeto como a pasta principal, onde toda a atividade está concentrada. Mas, se você quiser adicionar novos recursos à ferramenta, site, jogo ou aplicativo que estiver desenvolvendo, poderá fazê-lo por meio dela . Agora, se em algum momento você perceber que isso está demorando muito, então vamos mudar para o modo de planejamento e dizer: "Ok, pode construir isso agora". Então, vou simplesmente pressionar Enter assim.

E isso começará a ser implementado com base no plano que criamos anteriormente. E acho isso bom. Sabe, se você estava planejando por 20 minutos, por exemplo, agora você pode realmente começar a construir e isso está criando o projeto para nós. E geralmente a seção de construção, o sistema de construção aqui, é muito mais rápido. Enquanto isso , posso mostrar algumas outras coisas legais que você pode fazer com isso. Então, estamos usando o

Codeex no computador, como você pode ver aqui. Assim, podemos controlar nossos aplicativos usando o Codeex 2. E isso nos permite configurar um novo projeto aqui. esse. Na verdade, vou dizer para não trabalharem em um novo projeto e vamos dizer "ok, abra o computador, abra a escola" e vamos dizer "ok, vamos dar uma olhada aqui". Vamos abrir

nossa comunidade escolar e vamos inserir esse link diretamente no chat aqui. E você verá aqui que podemos marcar o uso do computador, que é o plug-in, e ele pode abrir nosso navegador e começar a usá-lo para nós com o Codeex. E veremos um exemplo do que isso está realmente fazendo aqui. Então, na verdade, esta página foi aberta, como você pode ver. Agora, se voltarmos ao aplicativo de bate-papo GPT, podemos dizer: "Ok, ótimo". Agora

crie uma publicação sobre como fazer marketing de mídia social com o chat GBT. Assim, utilizando recursos computacionais na ferramenta, é possível automatizar, por exemplo, nossas redes sociais e coisas do gênero. Então, agora que está usando recursos do computador, vai começar a criar a postagem nas redes sociais e podemos ver isso funcionando aqui. Podemos abrir o navegador se quisermos ver o que está acontecendo em tempo real, ou você pode obter uma pequena janela de pré-visualização ali. De qualquer forma, o mais incrível disso é que você pode fazer com que a IA controle seu computador e basicamente faça qualquer coisa por você em segundo plano. E se estiver

com alguma dificuldade, ele vai te perguntar. Mas se você quiser ver o que está fazendo e o que está criando, ele criará. E se olharmos aqui para trás, podemos ver que agora foi criada a publicação completa, que podemos aprovar antes de ser publicada de fato. Agora, outra coisa que poderíamos fazer aqui é editar a publicação antes de torná-la pública. Portanto, podemos dizer que adicionar uma chamada para ação (CTA) visa obter mais treinamento em GPT de chat dentro da margem de lucro da IA. E então

vou adicionar um link para que esta postagem seja convertida para nós. E agora também podemos editar qualquer tipo de uso do computador que esteja sendo feito em segundo plano. Então agora vai voltar a usar o computador. Será feita uma revisão da própria publicação. E podemos ver que agora está usando nosso navegador Chrome.

Então, trata-se de planejar. Vai decidir o que fazer. E agora está de fato criando a lista de rascunhos. Se você rolar a página para baixo, verá que ainda não foi editado, mas será adicionado em breve, como você pode ver aqui. Então, primeiro planeja como aprimorá- lo e depois o implementa . E podemos ver isso funcionando em

tempo real aqui. Então, este é o chat GBT usando meu navegador e ele também adicionou esse CT . E então, se voltarmos ao chat GPT aqui, podemos dizer para postar. E agora vai mesmo criar a publicação nas redes sociais. Enquanto isso, é assim que se usa um computador.

E vocês podem ver aqui que nós realmente recebemos o plano. Assim, criamos um plano passo a passo para a configuração completa da nossa agência de SEO . Plano excelente, muito específico e detalhado . E sabe, se você estiver usando um sistema de planejamento como esse, é preciso um pouco mais de paciência. Não é tão divertido assim.

Mas se analisarmos com tantos detalhes, certamente obteremos resultados melhores. Então podemos dizer sim, implementem este plano. E o chat começará a funcionar para nós agora. Além disso, se analisarmos também o que já falamos sobre o uso de computadores, Já falamos, por exemplo, sobre como criar sites e ferramentas. Criamos um sistema de planos aqui e explicamos como trocar de modelo. Então

você já aprendeu muita coisa hoje. Também conversamos sobre plugins e como conectar aplicativos externos ao chat para que possamos criar e automatizar qualquer coisa para nós. Vamos tentar algo diferente agora. Então, se formos para a seção de apresentações, podemos clicar em "Experimentar agora" e selecionar " Apresentações: criar uma apresentação de slides sobre as últimas notícias de automação com IA desta semana", e ela começará a ser gerada aqui. Um detalhe importante a se observar é que, ao criar esses projetos, se você for para uma nova tarefa e tentar atribuir uma nova função ao codec, certifique-se de selecionar uma pasta separada, caso se trate de um novo projeto. Então podemos começar do zero ou

podemos usar uma pasta existente se você quiser editar um projeto já existente. Mas começar do zero aqui é útil. E se estivermos usando uma nova tarefa, basta ter cuidado para não sobrescrever nada que esteja sendo feito no momento dentro da conversa. E a maneira de fazer isso é adicionando uma nova pasta para cada nova tarefa que você realizar. E o mais legal de tudo isso é que podemos construir em paralelo. Assim, podemos

ter a apresentação sendo criada aqui. Podemos construir o site dos agentes da Goldie aqui. Temos o sistema operacional do agente, que também podemos aprimorar . E podemos percorrer nossa lista e ver todos os projetos que estamos desenvolvendo e construí-los em paralelo. Assim, podemos facilmente alterar as coisas e ter diferentes agentes trabalhando em paralelo. Isso é muito bom

porque, por exemplo, se você viu antes, levou 20 minutos para o Codeex criar o plano, então você não quer ficar lembrando e dizendo "certo, ok, certifique-se de fazer isso" e depois monitorando um chat de cada vez. Para ser realmente produtivo com o Codeex, você precisaria ter vários projetos sendo lançados simultaneamente, atualizando cada um desses chats. Basta ter cuidado com o uso e garantir que você não esteja esgotando completamente os tokens que possui. Agora, se formos para este chat, veremos que é um fluxo de trabalho realmente interessante. Basicamente, o que fizemos foi pedir ao chat GBT para gerenciar meu Gmail diariamente, de forma que todos os meus e-mails sejam rascunhados antes de eu acordar. E

esta é provavelmente uma das ferramentas mais úteis que existem . Basicamente, o que estamos fazendo aqui é usar o plugin do Gmail, que pode ser configurado facilmente com um ou dois cliques. Depois, permitimos que o Codeex gerencie nossos e-mails do Gmail, responda a quaisquer perguntas que tenhamos e execute o envio de e-mails diariamente, automatizando completamente nossos envios. Outra vantagem interessante é que, agora que o Gmail está configurado, ele pode enviar e-mails automaticamente todos os dias. Por exemplo, se estivermos criando uma apresentação de slides, podemos solicitar que os e-mails sejam enviados assim que estiverem prontos. Você poderia, por favor, enviar

a apresentação de slides por e-mail para julian goldie@gmail.com? Então, se você estivesse, por exemplo, criando uma apresentação no Google Drive usando o plugin de apresentações, depois de concluída, você poderia enviar um rascunho por e-mail para sua equipe ou para qualquer outra pessoa, e funcionaria perfeitamente , certo? Muito legal. Em seguida, temos o site sendo criado, como você pode ver aqui. E se entrarmos

nessa seção, você verá que ela está sendo executada em uma nova programação. Então, ele tem esse ID de automação, tem um prompt e está rodando em loop sem a minha intervenção. Isso é algo chamado de loops de agentes. Você deve estar se perguntando: o que são loops? Como configuramos um fluxo de trabalho em que o agente de IA pode redigir meus e-mails diariamente, respondê-los e fazer tudo mais, isso agora está sendo executado em um ciclo programado, de forma que todos os dias ele faça isso sem a minha intervenção. É uma tarefa agendada.

Portanto, qualquer tarefa recorrente do dia a dia que você não queira lidar, a grande vantagem disso é que você pode deixar o agente de IA cuidar disso . Então, se você cria conteúdo, pode pedir ao Codeex para criar conteúdo para você diariamente, de acordo com uma programação. Se você tem e-mails para responder, pode contratar a Codeex para respondê- los diariamente. Então, voltando a esta seção aqui, é tipo, sim, vou terminar o baralho verificado. Assim que isso estiver totalmente concluído aqui, mostrarei como criar uma tarefa agendada. Se você está se perguntando o que

são tarefas agendadas, basicamente são tarefas que são executadas em um ciclo de 24 horas. Então, se olharmos para este aqui, os rascunhos diários do Gmail , podemos ver o projeto completo aqui. E este é um cronograma diário em loop . E o que é realmente legal aqui é que, sabe, isso não é apenas uma automação divertida, nem apenas uma experiência de programação para curtir. São como automações de trabalho reais que você usaria todos os dias. Assim que estivermos conectados, por

exemplo, neste centro aqui, podemos iniciar um novo bate-papo e enviar um e-mail para Julian Goldie apenas dizendo olá, por exemplo, via JulianGoldie@gmail.com. Então, se pressionarmos Enter, você poderá enviar e-mails a qualquer momento. usando a habilidade do Gmail. Assim, cada vez que você configura uma nova habilidade, como já mostramos antes com apresentações ou Gmail, esses plugins que você conecta tornam o Codeex cada vez mais poderoso.

Portanto, este é um sistema que melhora a cada dia e realmente aumenta a utilidade do Codeex. Então, o e-mail foi enviado, como você pode ver aqui. Se formos até nossos e-mails, poderemos ver a mensagem na nossa caixa de entrada, como você pode ver. E temos o e-mail aqui, e nele está escrito "olá". E isso foi super simples. Sim

. Mas enviar um e-mail é algo que você faz todos os dias. Portanto, a configuração é fácil. Também incluí aqui a publicação sobre mídias sociais para a escola, com instruções sobre como usar as mídias sociais com o chat GBT. Então, até agora você aprendeu como construir sites, como criar automações que são executadas de acordo com uma programação, como configurar codecs para conectar seus e-mails e enviá-los automaticamente, e como gerenciar vários projetos ao mesmo tempo, além de criar apresentações , o que é fantástico.

Então, isso vai funcionar em segundo plano. O site da agência está sendo construído aqui. Assim que estiver totalmente concluído, poderemos verificar no lado direito. Também temos outras coisas legais por aqui. Por exemplo, este é um sistema que usamos para criar um rastreador de hábitos.

Então, vou dizer: abra este rastreador de hábitos. E o que fizemos para criar um rastreador de hábitos enquanto esperávamos que isso fosse configurado foi construir um protótipo de rastreador de hábitos que fosse divertido, fácil de usar, gamificado, etc., e que incluísse uma interface de usuário bonita. E você pode ver que está tudo pronto aqui. Essa é basicamente uma ferramenta poderosa que nos permite criar aplicativos para dispositivos móveis. Então, se

olharmos para isso, por exemplo, esta é uma configuração em que criamos um aplicativo no qual as pessoas podem fazer login e usar o aplicativo que criamos em um dispositivo móvel. E, novamente, basta descrever o que você deseja. Acho que agora é muito fácil desenvolver projetos com o Codeex porque você não precisa ser um expert em dar dicas. Você pode fazer com que tudo entre em um loop. Funciona perfeitamente com o GT 5.6 Soul. Você

também consegue uma quantidade razoável de fichas com o GT 5.6 Soul. E faz tudo o que eu peço, funciona super bem. Quer dizer, o uso de computadores há um ano era terrível, mas agora criar uma postagem escolar e depois editá-la leva literalmente alguns segundos. É incrivelmente fácil. Configurar

tarefas agendadas costumava ser um pesadelo com algo como o OpenClaw. Sabe, às vezes dava problema, às vezes parava de funcionar, às vezes o próprio OpenClaw quebrava com uma nova atualização ou, sabe, você simplesmente ficava sem tokens de API. Agora, você pode configurar essas tarefas agendadas, como pode ver, e elas funcionaram muito bem aqui. Então, vamos ver em que ponto estamos. Temos aqui o código 8020 da página web do site da Goldie Agency que está sendo construído. Se

você acessar a apresentação que está sendo criada, poderá ver aqui que a apresentação está sendo gerada. Também temos o rastreador de hábitos, que está sendo disponibilizado em breve . E também temos a publicação das redes sociais aqui. E também já expliquei como usar a automação do Gmail. Agora, há outras coisas legais aqui. Então você também pode criar

vídeos usando o Codeex. Vamos dar uma olhada neste aqui. Este vídeo foi criado usando o Codeex e, em instantes, mostrarei como criar vídeos usando o Codeex também . Mas se você der uma olhada neste site, verá que basicamente pode contratar a Codeex para criar vídeos promocionais para você, e eles criaram este vídeo totalmente animado, como você pode ver, de uma forma bem simplificada. E você não precisa mais de editores. Isso

substitui literalmente uma equipe de vídeo inteira, e tudo o que é preciso é ensinar uma única habilidade de código aberto ao Codeex, que depois disso pode criar vídeos para você para sempre. Então, este é um vídeo de 30 segundos que foi criado, ficou lindo, ficou ótimo. Na verdade, foi baseado em um site que criamos com o Codeex. Você deve estar se perguntando como fizemos isso? Então, decidimos usar uma ferramenta de código aberto para criação de vídeos, chamada Remotion. Basicamente, a Remotion

ensina agentes de IA a criar vídeos para você. Então você pode usar isso para conteúdo de mídia social, pode usar isso para vídeos promocionais e também para anúncios. Para qualquer conteúdo que exija formato de vídeo, você pode usar este formulário. E chama-se Remotion. É uma habilidade de código aberto. E

basicamente permite que seus agentes criem vídeos para você em HTML. Então, o que fazemos é simplesmente pegar o link do GitHub que queremos instalar, que é este aqui. E se tivermos uma habilidade que queremos instalar, podemos voltar ao chat do GBT e simplesmente colar o link. Então, colamos o link do GitHub e dissemos, com base na habilidade, para criar um vídeo sobre a aeronave para a sala de reuniões do nosso site. Criou a promoção 302. Isso nos fornece todos os detalhes

e criou tudo localmente para nós. Se quiséssemos dar continuidade a isso, poderíamos criar uma nova promoção. Então poderíamos dizer, ok, agora crie outro vídeo e desta vez o vídeo deve ser sobre o GT 5.6 Soul, o quão útil ele é, como usar o Codeex, etc. E porque já ensinamos essa habilidade, hum, que está totalmente configurada. Bem, agora podemos pedir para criar

outro vídeo aqui. Agora, se voltarmos ao rastreador de hábitos, ele já está pronto para uso. Então, podemos abrir isso no Google Chrome. Isso também já está pronto para ser implementado. Assim, podemos criar aplicativos com ele, aplicativos móveis.

Também podemos criar vídeos com ele. Podemos construir sistemas operacionais para agentes. Você deve estar se perguntando como eu consegui configurar o Codeex e o Hermes com todo esse sistema aqui. Isso também foi muito simples. Uma das coisas maravilhosas sobre os agentes de IA atualmente é que existem muitos deles, e eles são realmente úteis, com diversas opções como o agente Hermes, o OpenClaw e o Codeex Claw. O maior problema é que

não existe uma maneira realmente simples de integrá-los, porque muitos deles são executados localmente. Então, como você resolve isso? Bem, você pode construir seu próprio sistema operacional para agentes. Foi isso que fizemos. Então, a maneira como fizemos isso foi simplesmente dizendo: "Ok, agora criem um painel de controle de missão. Deixem-no limpo,

bonito e interessante de usar, e certifiquem-se de testá-lo e garantir que funcione de verdade." Agora, se entrarmos na configuração do nosso sistema operacional agente, encontraremos o painel de controle da missão. Isso foi baseado em um modelo já existente. Aqui temos o Codeex, o agente Homes e a ferramenta de geração de imagens . Então, se quisermos criar uma imagem de uma fada voando pelo céu, podemos clicar em " Gerar imagem", usando o Codeex, o aplicativo que você tem aqui, mas integrado a um sistema onde você pode adicionar seus fluxos de trabalho personalizados.

Por exemplo, há pouco tínhamos aquele criador de e-mails, aquele sistema onde podíamos enviar e-mails, automatizar nossa caixa de entrada, etc., onde você podia criar um fluxo de trabalho personalizado aqui no painel lateral para todas as automações que você criasse. Por exemplo, você poderia ter um agente de e-mail aqui. Você poderia ter um estúdio de imagem. Se você estivesse usando o sistema OpenClaw, também poderia instalá-lo no painel lateral.

E se você estivesse usando o Codeex, por exemplo, poderia tê-lo no painel lateral. Qualquer coisa que você queira adicionar aqui. Então, se você quiser ver uma versão realmente avançada daquilo em que tenho trabalhado por horas a fio, temos o Codeex aqui, mas também temos um sistema onde podemos alternar entre APIs gratuitas usando o Omnirute. E, novamente, você simplesmente cria a estrutura pedindo ao Codeex para fazer isso. Nesse ponto, é tão simples quanto isso. Não há nenhum segredo

aqui. E podemos mudar para omnirute. Omniroot é uma API gratuita que podemos usar dentro da mesma plataforma de agentes, que é o Codeex. Assim, podemos alternar entre essas diferentes APIs. Então, se eu ficar sem tokens no GPT 5.6, sem problema, amigo.

Podemos mudar para o Omniroot. Se ficarmos sem tokens no Omniroot, a API gratuita, podemos recorrer ao HY3. Assim, podemos usar o Codeex em diversos formatos diferentes. Você pode estar pensando: "Ok, posso usar o codec diretamente no aplicativo de bate-papo GPT." Isso não é verdade. Porque isto é uma CLI (Interface de Linha de Comando). Em

essência, isso significa que você pode personalizá-lo nos formatos que preferir. Assim, você pode ter o codec CLI, mas apresentado em uma interface de usuário diferente, como você pode ver aqui. Este ainda é o aplicativo de bate-papo com ovelhas. É simplesmente simplificado e personalizado da maneira que eu quero usar. E isso é algo um pouco mais avançado, mas significa que você pode criar fluxos de trabalho personalizados, como a criação de imagens, de uma forma que permite construir e automatizar praticamente qualquer coisa, tornando-a exclusiva para você. Assim, ele é

personalizado para você e todos os seus fluxos de trabalho estão a apenas um clique de distância. Agora, vamos voltar ao Codeex e ver como está a apresentação. Então, essa parte ainda está em construção. E uma coisa que você vai perceber é que ele realmente controla a qualidade do próprio trabalho antes de enviá-lo de volta para você. Então, isso é simplesmente executar em um loop. O sistema aprimora o

próprio trabalho antes de enviá-lo para você. E essa é mais uma funcionalidade incrível do Codeex. Então, antigamente, ou mesmo se você estivesse usando o chatGPT diretamente no chatchet.com, e eu não recomendo mais isso porque, você sabe, usar o chatGPT, a menos que você esteja criando uma imagem rápida, não é muito bom para controle de qualidade, e você ainda está solicitando a publicação, e eu acho que essa é uma maneira muito antiga e desatualizada de usar o chatGPT. Portanto, se abrirmos a barra lateral aqui e pedirmos para ela criar algo, ela não verificará o próprio trabalho antes de enviá-lo de volta para você.

Vai apenas responder à pergunta e depois voltar a falar consigo. E o problema é que isso leva muito tempo, fica indo e voltando, indo e voltando, indo e voltando, e você precisa reiniciar o processo e ficar monitorando. Nada divertido. Aliás, essa é a imagem que criamos há pouco . Por outro lado, se formos ao chat GPT aqui, isso é algo que se chama de loop. A empresa está

aprimorando seu próprio trabalho e vai garantir que ele atenda aos padrões adequados antes de nos enviá-lo de volta. Portanto, a qualidade precisa ser realmente alta para que o trabalho possa ser aprovado, o que é muito útil, pois permite que o sistema funcione em segundo plano. Poderíamos, por exemplo, ter o GPT e o Claude conversando enquanto trabalham em algo e voltamos a isso mais tarde, enquanto fazemos outra coisa dentro da equipe. Além disso, o que você pode ver aqui dentro do Codeex é que existe algo chamado "pet". Então, quando estamos desenvolvendo com o Codeex, você pode ter várias conversas diferentes, mas pensa: " Não quero ficar aqui sentado esperando tudo terminar". Assim, você

pode continuar trabalhando sem precisar ativar todas as notificações de todos os seus aplicativos. Então, isso era um grande problema antes. Digamos, por exemplo, que eu esteja usando meu sistema operacional Agent dentro do Chrome e, quando estou usando o Chrome, por exemplo, não sabemos o que está acontecendo no chat do GBT, não sabemos o que está acontecendo no Claude. E se eu quisesse receber notificações, teria que permitir notificações para tudo, e isso é muito irritante. Eu teria que sair do modo "Não perturbe" e voltar a permitir notificações em todos os meus aplicativos. Eu não quero fazer isso, principalmente quando estou

ocupado, concentrado e trabalhando . Então, o que podemos fazer é, se formos ao Google CR aqui, podemos ter o recurso de " animal de estimação" ao qual podemos retornar em todas as nossas conversas. Então, veja onde está escrito "criar borda e vídeo", clique em "voltar" para aquela conversa e você poderá revisar o que foi feito aqui. Se quisermos, por exemplo, voltar ao Chrome, podemos verificar o estado atual da apresentação. E isso também economiza muito tempo, porque você não precisa ficar rolando a tela procurando, sabe, onde está aquela última conversa em que eu estava trabalhando. Isso torna muito mais fácil

deixar o animal de estimação trabalhando em segundo plano. E então não interfere em nada do que você faz. Isso não está te atrapalhando e você pode simplesmente clicar de volta para ele. Recurso subestimado que, para ser sincero, a maioria das pessoas não usa, mas é muito, muito bom. Agora, se voltarmos ao vídeo que estamos criando aqui, que é este aqui, podemos ver e revisar o vídeo que criamos.

Certo. Então, vou apenas dizer, ok, vamos dar uma olhada aqui. Nós temos o vídeo. Este é o vídeo explicativo do GT 5.6 que acabamos de criar. E,

literalmente, tudo o que eu disse, como vocês viram, foi uma sugestão muito, muito simples. Então, se abrirmos isso e começarmos a jogar, parece muito legal, não é? Então, criaram uma apresentação completa, totalmente animada, que aborda todos os principais elementos do GPT 5.6: o que ele pode fazer, como pode ser usado, com o que funciona, etc., e foi intitulada "Sala de Reuniões do Lucro com IA". E

isso literalmente criou tudo: o roteiro, as animações, o design, a edição, juntando tudo, e fez isso em segundo plano. E 99% das pessoas não sabem como fazer isso, mas você acabou de aprender uma nova habilidade. Ou você pode automatizar completamente os vídeos com apenas um clique. Você também pode alterar a proporção da tela. Então você poderia dizer: "Ok, agora crie isso no modo retrato." Então, se fizermos isso, agora criemos isso

no modo retrato. E podemos usar codecs para editar o vídeo, tornando-o vertical, além de adicionar efeitos e animações mais interessantes . Então, acho que a habilidade com vídeo é realmente muito poderosa. Você também pode ver, por exemplo, se acessar sites como o fiverr.com, muitos freelancers que ainda vendem vídeos animados. Portanto, isso é algo

que tem demanda. 99% dos seus clientes ou pessoas com quem você trabalha nem sabem disso, muito menos como usar codecs, muito menos como criar vídeos animados e coisas do tipo. Portanto, se você observar todas as automações que estamos criando hoje, verá que existem muitas empresas que adorariam que alguém viesse e as implementasse para elas. Então, se você está assistindo a isso e pensando: " Como posso aproveitar ao máximo as habilidades que aprendo com o Codeex?", Todos esses fluxos de trabalho, as automações do Gmail, os vídeos, a criação de um painel de controle para uma agência, a implementação, por exemplo, do sistema operacional do agente, a criação da apresentação, a criação de conteúdo com mídias sociais e a automação do uso do computador na escola.

Todos esses são exemplos de automações que você poderia vender para um cliente. Agora temos a apresentação em PowerPoint criada pelo Codeex, que foi enviada para nossos e-mails, como vocês podem ver aqui. Então, se formos ao Gmail, encontraremos o e-mail que foi criado. Vamos dar uma olhada. Pronto.

Então, a apresentação foi criada e os slides foram anexados. É algo que você imagina como se voltasse cinco ou dez anos no tempo e pensasse: "Eu conheço essa pessoa porque eu era gerente de marketing". Eu ficaria bastante assustado neste momento se você não estivesse usando, se não estivesse aprendendo a usar IA, certo? Porque neste ponto eu consigo criar 10 ou 20 projetos diferentes com codecs. É totalmente automatizado.

Funciona de primeira. A qualidade é melhor do que eu conseguiria fazer. Imagine se eu tivesse que criar uma apresentação tão bem elaborada quanto esta. Parece que está limpo. Tem imagens belíssimas. Isso

pode me levar um dia inteiro, não é? Para pensar em figuras, pense ... Tomar todas as decisões relacionadas ao assunto, fazer toda a pesquisa, criar uma apresentação atraente, formatar e enviar por e-mail . Até mesmo coisas básicas, tipo,

não sei se vocês costumavam enviar e-mails antigamente, mas era bem comum esquecer de anexar arquivos. As pessoas enviavam um e-mail e diziam "veja o anexo", mas não havia anexo nenhum. Você se lembra de quando isso era um problema? Todo esse tipo de coisa foi substituído por sistemas como este. Assim, você pode ser 10 vezes mais produtivo. Você tem

uma vantagem que a maioria das pessoas não tem e consegue fazer muito mais. Então, se olharmos, por exemplo, dentro deste sistema, temos toda a pesquisa integrada, que criou uma apresentação excelente. Outra coisa que eu diria é que quanto mais ferramentas você conectar ao Chat GPT, melhor e mais poderoso ele se torna. Então, se você olhar para isso de uma forma simplificada, seria algo como criar uma apresentação, depois acessar uma ferramenta de apresentação, aprender a enviar e-mails e, por fim, enviar o e-mail e anexar tudo. Então, na verdade é como um projeto de várias etapas, como um agente de IA, mas foi feito em um único comando rápido.

Então, isso é capaz de fazer coisas muito complexas, mas de uma forma que parece fácil, que parece não exigir esforço. O vídeo já está pronto para ser publicado. Este é um vídeo vertical, então realmente não demorou muito. E podemos simplesmente abrir isso. Então, se clicarmos em " Abrir no QuickTime" aqui, teremos o vídeo que acabamos de gerar.

E isso resultou em um belo vídeo vertical. Então, adaptou todo o conteúdo, mas também o transformou em uma versão responsiva . Novamente, basta um comando e funciona perfeitamente. É inacreditável neste momento. E a apresentação em si está ótima. Sinceramente, não acho que

alguém da minha equipe de edição conseguiria criar algo tão bom quanto isso com as animações. E o GT5.6 faz isso e fica ainda melhor. Agora, uma coisa que eu quero dizer aqui é que, ao executar qualquer um desses fluxos de trabalho, ao criar um site ou qualquer outra coisa, você deve se certificar de salvar essa habilidade, salvar esse fluxo de trabalho e estabelecer um ciclo de feedback positivo. Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, o que é um feedback positivo?" Então, basicamente,

com qualquer uma dessas ferramentas, quanto mais você as usa, melhor elas ficam, desde que você as treine da maneira correta. Então, o que podemos dizer aqui é: crie uma habilidade para geração de vídeos com base no que você acabou de aprender hoje. E certifique-se também de que, sempre que criar um vídeo, você o assista e reflita sobre como pode melhorá-lo a cada vez, e garanta que isso também faça parte do desenvolvimento de suas habilidades . Para que você se torne um ciclo de feedback de autoaperfeiçoamento e para que eu não precise fazer controle de qualidade com você. Você simplesmente melhora sozinho. Você se torna

mais autônomo. Então, vamos desenvolver essa habilidade para geração de vídeo. agora. E isso significa que a situação melhora e se aprimora por si só. E para cada fluxo de trabalho que você utiliza e que seja repetível. Por exemplo, muitas

pessoas criam conteúdo em vídeo diariamente, então você deve pensar dessa forma . Você precisa pensar em como podemos configurar um loop, não um prompt. Como podemos configurar uma habilidade que melhore, e não piore, a cada vez que a usamos? O mais incrível é que, a cada pedido, o Codeex reflete e pensa: " Podemos fazer isso. Podemos adicionar aquilo. Podemos

melhorar isso." Isso transforma o Codeex em um ciclo muito mais autônomo. Criamos apresentações. O site está demorando bastante, mas não tem problema, pois tudo está rodando em segundo plano. Automatizamos nossos e-mails e quero mostrar como criar uma tarefa agendada.

Falamos sobre tarefas agendadas antes. Isso transforma o Codeex de uma ferramenta para construção em um agente de IA muito mais autônomo. Da mesma forma que você cria ciclos, podemos criar uma tarefa agendada para pesquisar as últimas notícias sobre automação com IA no setor e transformar isso em um vídeo, que será executado diariamente às 3h da manhã enquanto eu estiver dormindo. Assim, quando eu acordar, o vídeo estará pronto para assistir . Se você estiver criando conteúdo para mídias sociais, por exemplo, vídeos, pode configurar esse fluxo de trabalho.

Se estiver criando posts escritos para mídias sociais, por exemplo, pode fazer o mesmo, basta alterar as instruções e personalizá-las. Isso funciona para qualquer setor, não apenas para notícias sobre automação com IA . Esse é apenas um exemplo, pois temos uma comunidade de IA. Então, quero mostrar um exemplo de como eu o personalizaria e como o usaria na prática. Vamos pressionar Enter agora. Enquanto

isso, o fluxo de trabalho está sendo criado, como você pode ver. Também podemos ver o que está sendo feito aqui. Ele está criando um fluxo de trabalho de vídeo com autoaperfeiçoamento, que também será executado de acordo com um cronograma. Conforme for sendo criado, ele aparecerá na nossa seção de agendamentos aqui. Temos, por exemplo, todas essas tarefas agendadas. Podemos adicionar ou

excluir qualquer uma das tarefas agendadas que criamos. Podemos executá-las agora. Se quisermos apenas testá-los, podemos pausá-los e excluí-los. Assim, você pode gerenciar isso facilmente se configurar uma tarefa agendada. Uma coisa com a qual eu deveria ter cuidado é que, para que uma tarefa agendada seja executada, você precisa garantir que o aplicativo Codeex esteja aberto e o seu computador ligado. Se o

seu computador não estiver ligado ou o Codeex não estiver aberto, a tarefa agendada não será executada em segundo plano. Portanto, é muito importante lembrar disso, porque se você não fizer isso, vai acordar de manhã e pensar: "Por que isso não funcionou? Por que não está funcionando sem mim?". É porque você não tinha o computador ou o Chat Chubity aberto. E agora você pode ver que

a tarefa agendada para vídeos foi configurada e indica que a próxima execução será em 17 horas. Ela será executada diariamente às 3h da manhã. E então podemos abrir isso e ver os detalhes completos da tarefa agendada. Ela é executada dentro de uma nova tarefa. Ela será aberta... Dentro desta

pasta do projeto. Podemos alterar todas essas configurações, aliás. Podemos editá-las quando quisermos. Temos aqui o modo de raciocínio e o modelo que será usado. Além disso, se você quiser ocultar o pet a qualquer momento, basta clicar em "Fechar pet".

Depois, você pode voltar às configurações e exibi-lo quando precisar. Podemos definir a frequência: semanal, durante a semana , personalizada, e quando ele terminará? A que horas você quer que ele seja executado? E, se dermos uma olhada, podemos revisar a própria skill. Ela está marcada como " Skill de Produtor de Vídeo Autônomo" para criar um vídeo finalizado e detalha as skills aqui. Podemos editar a skill e

também ver onde ela será salva. Ela será salva localmente nesta pasta todos os dias e a data será adicionada à nota aqui. Basicamente, estamos automatizando a criação de vídeos . Há também algumas funcionalidades interessantes. Aqui tem muita coisa. Então, se dermos uma

olhada nos plugins, você pode estar se perguntando: "Ok, com o que mais dá para conectar isso?". É tão fácil e divertido de fazer. E eu concordo com você, automatizar coisas com IA nunca foi tão fácil e tranquilo. Acho que esta é provavelmente a melhor atualização do Chat GT em anos, considerando o GT5.6 Soul,

que foi lançado recentemente, enquanto eu gravava este vídeo. Então, você pode ver todas essas coisas incríveis. Tem tópicos de entretenimento aqui. Vamos dar uma olhada nas mídias sociais. Quero ver com que tipo de ferramentas ele pode se conectar para postar conteúdo. Então, sim, temos

o hub social ao qual podemos nos conectar. Vamos dar uma olhada aqui também. Vamos ver. Podemos conectar com... Isso mesmo

. Legal. Então você pode conectar isso ao Chrome, ao uso do computador, a planilhas, apresentações, análise de dados, todo tipo de coisa legal. O site ainda está sendo construído, o que é... útil.

E o que mais eu recomendaria conferir aqui? Você também pode vincular isso ao GitHub. Então, se você trabalha no GitHub, se está criando algo de código aberto ou mesmo se criou algum desses projetos e pensa: "Sabe de uma coisa? Quero tornar isso de código aberto. Quero compartilhar com o mundo." O GitHub é um

ótimo lugar para isso. Se você acessar o GitHub, poderá criar projetos dentro do Codeex e compartilhá-los com o mundo. Por exemplo, o Hermes Agent, que obviamente não foi criado com o Codeex, pode se tornar muito popular. Ao compartilhar seus projetos com o mundo, você consegue se conectar com mais pessoas, pois alguns desses projetos se tornam virais e, em terceiro lugar, é uma ótima maneira de testar o que você criou e ver o feedback das pessoas . Você pode ver quantas pessoas começaram a usar e adicionaram aos favoritos, e o que está em alta. Outra

boa ideia é, se você não tiver certeza do que... Se você quer construir algo incrível, mas deseja trabalhar em algo realmente extraordinário, dê uma olhada nos projetos em alta do GitHub e veja quais ferramentas as pessoas estão criando e use isso como inspiração. Há todos os tipos de projetos incríveis. Você pode ver o que está em

alta a cada dia e usar isso para ter novas ideias sobre o que construir em seguida, o que é ótimo. Outra coisa muito útil é a possibilidade de conectar codecs a um segundo cérebro. Um segundo cérebro é essencialmente o seu cérebro transformado em uma série de projetos, arquivos e pastas muito organizados, aos quais você pode retornar mais tarde. Você pode se perguntar: por que alguém faria isso? Bem, o Codeex não tem muita visibilidade dos detalhes. Ele sabe no que você

trabalhou ontem. Sabe o que você construiu com o Chat GPT, mas não sabe o que você fez no Claude. E não sabe o que você fez no agente As do Homer, nem no que você está trabalhando diariamente. Então, o que nós criamos foi... É algo chamado

galáxia da memória. E isso é totalmente visualizado em um segundo cérebro. Então, este é o cérebro e a galáxia. E todas essas são memórias diferentes e arquivos Markdown diferentes. Por mais bonito que pareça, é literalmente apenas um arquivo com esta aparência. E ele tem tudo

armazenado. Agora, se você está se perguntando como fazer isso, pode usar o Obsidian MD. É o que eu recomendo para armazenar seu segundo cérebro. Ele basicamente criará todas essas conexões na web em cada detalhe da sua vida. Você pode obter o Obsidian gratuitamente aqui e, depois de configurado, pode acessar o Obsidian. Deixe-me abrir

para você. Este é o ciclo de feedback positivo que torna o Codeex realmente muito bom. Se você olhar para o meu banco de dados aqui, poderá ver que temos todos esses projetos diferentes em que estamos trabalhando em uma visualização de grafo de conhecimento . E também podemos, por exemplo, ver todos os detalhes em termos do que estamos trabalhando, com quem estamos trabalhando e quem está em nossa vida, e esse tipo de coisa. Então, se formos para este gráfico de conhecimento, você pode ver que ele é codificado por cores. Ele tem uma

aparência ótima e contém detalhes de todos os meus projetos. Além disso, posso ver como tudo se conecta. Se observarmos o módulo GPT de chat aqui, podemos ver que ele se conecta a vários outros projetos que foram criados para nós, certo? Isso ajuda a sincronizar o contexto, os detalhes e a memória de tudo o que você trabalha em cada projeto diferente. Então, se formos para uma nova tarefa aqui e dissermos: "Ok, conectar à minha pasta local do Obsidian e me dar algumas ideias com base na minha pasta do Obsidian de novas palavras-chave em torno das quais poderíamos criar conteúdo de SEO", vou criar um novo projeto para isso. Então, vamos criar um novo projeto

aqui. Salvar. E então vamos conectá-lo localmente à minha pasta do Obsidian para que ele possa consultar minha base de conhecimento e entender instantaneamente tudo em que temos trabalhado. Assim, se uma nova ferramenta for lançada amanhã, digamos, por exemplo, que você esteja desenvolvendo algo básico dentro dela. Chad GBT, mas aí o Claude lança uma atualização melhor. Você pensa: "

Sabe de uma coisa? Quero mudar para o Claude, mas não quero me preocupar em perder todo o progresso que fiz." Sem problemas. Você pode pegar tudo o que está dentro do Codeex, toda a atividade que você tem aqui, e como você tem o Codeex para atualizar dentro do Obsidian, você pode transferir isso para o CLA, conectar à sua pasta local do Obsidian e usar isso como memória. Certo? Então você pode ver aqui

que ele encontrou o Vault. Ele entende tudo sobre nós e então vai sugerir ideias para nossas palavras-chave. Isso também é muito útil porque, se você estiver com dificuldades para encontrar ideias de automação, você pode criar uma nova tarefa aqui usando o mesmo projeto do Obsidian e, com base na sua pasta do Obsidian, perguntar: "O que você acha que eu poderia automatizar para o Codeex que me economizaria muito tempo?" E, novamente, ele pode analisar seu segundo cérebro e fornecer ideias personalizadas, exclusivas e relevantes do que você pode automatizar também. Então é isso.

Isso tem tanto potencial. Agora, se formos aqui, temos o site pronto para usar. Muito bem. Então, este é o site que criamos. Vamos dar uma olhada e abri-lo. Vou clicar em "

abrir e visualizar para mim". Hum, podemos fazer isso. Se não mostrar uma representação visual do que foi criado, você pode clicar em "abrir" ou permitir a visualização. Às vezes, se você estiver desenvolvendo algo localmente, principalmente com Nex.js, ele precisa criar um ambiente local. E você

pode estar pensando: "Ok, eu não quero fazer isso. Parece complicado". Sem problemas. Basta deixar o Codeex fazer isso para você. Então, clicamos em "abrir e visualizar para mim", e ele abrirá a versão local e a visualizará. Eu não preciso fazer

nada. Ele está funcionando em segundo plano, fazendo tudo para nós. Então, é isso. Como funciona. Agora, neste ponto, você provavelmente está pensando: "Julian, tem tanta coisa acontecendo aqui, né?".

Você provavelmente aprendeu muito hoje, principalmente se for iniciante nesse tipo de coisa, porque aprendeu a criar um site responsivo, que temos aqui. Este é o painel de controle e o portal da nossa agência de SEO, com o qual começamos. Temos a ferramenta de criação de vídeos aqui. Você aprendeu a criar seus próprios vídeos, aprendeu a criar suas próprias ferramentas e também a conectar-se a diferentes aplicativos. Você tem o vídeo aqui.

Aprendeu a salvar ferramentas. Aprendeu a agendar tarefas, a automatizar seus e-mails, a criar um sistema operacional para agentes, a criar aplicativos como o rastreador de hábitos, que são basicamente aplicativos móveis, o site e tudo mais. Agora, uma coisa que é realmente útil é que, se você estiver trabalhando em alguma coisa e simplesmente esquecer que ela está lá ou tiver dificuldade para encontrá-la em meio a toda essa lista, se você for até o ícone de pesquisa aqui, poderá pesquisar. Em todos os seus projetos, tudo o que você construiu, incluindo todas as tarefas personalizadas pré-definidas . Por exemplo, você verá "Nova tarefa", " Abrir pasta", vá para as configurações e pesquise os arquivos. Você

pode, por exemplo, ter tarefas sem projeto. Assim, você não precisa criar uma nova pasta toda vez que cria uma tarefa. Você também pode arquivar itens . Se não quiser ver alguns desses itens, você pode arquivá- los. Isso significa que eles simplesmente desaparecerão, mas ainda serão salvos localmente. É como se você não os visse

no seu histórico de bate-papo , o que é ótimo. Vamos dar uma olhada neste site e no que construímos. Veja como tudo está personalizado para mim. E também, se abrirmos isso no navegador. Vou tirar uma foto assim . Vamos garantir que

funcione. Abrir. E se voltarmos à configuração, vou abrir no Chrome para mim. Podemos visualizar dentro do navegador, não apenas no aplicativo. Aqui. A

única coisa que eu não gosto no Codeex é que, quando você está visualizando no navegador, é útil para uma olhada rápida, mas você não consegue ver em tela cheia . Já se você abrir no Chrome, será muito mais fácil visualizar tudo. Mas sim, basicamente é assim que se constrói e automatiza qualquer coisa. Já falamos bastante sobre agendamento de tarefas, criação de vídeos, conteúdo para redes sociais, uso do computador, criação de aplicativos, criação de sites, desenvolvimento de aplicativos móveis, agendamento de tarefas, usando todos esses elementos em um único fluxo de trabalho. Por exemplo, pesquisar as últimas notícias, criar uma apresentação sobre elas, enviar o e-mail e anexar a apresentação também. Há

muita coisa que você pode fazer com isso. E se você abrir o navegador Chrome aqui, podemos ver o projeto que analisamos. E aqui está. Veja que design bonito, super limpo. Não parece nada com inteligência artificial. Parece muito

bonito, moderno e interessante. Inclusive, usamos alguns exemplos de estudos de caso da apresentação que vimos. Acrescentamos e até adicionamos algumas citações. Aliás, este é um depoimento real. Então, pegamos as citações e o resultado final ficou igualzinho ao nosso site. Incrível, não é

? E criamos tudo isso com um único clique, usando todo o sistema que mostrei antes. Você planeja e você constrói. E é assim que você consegue construir algo tão incrível. Além disso, se clicarmos nos links aqui, eles nos levam para a página certa. Se clicarmos em "Criar minha

campanha", podemos ver como a página ficou. Linda. Incrível. Na verdade, tudo funcionou muito melhor do que eu imaginava. Aliás, tudo o que mostrei hoje funcionou muito, muito bem. Agora,

se você gosta desse tipo de coisa, temos uma comunidade de automação com IA . Você pode se conectar comigo pessoalmente. E lá, eu respondo a todas as perguntas. Então, você vai começar a construir com isso. Aí, você vai ter dúvidas.

Algo vai dar errado. Isso é totalmente normal. Então, não se preocupe se Isso acontece. Mas se você tiver alguma dúvida, pode postar na comunidade do volume de abril, através do link nos comentários ou acessando profile.com e, dentro da comunidade, você pode fazer perguntas e eu pessoalmente respondo com um tutorial em vídeo todos os dias.

Além disso, eu também gravo tutoriais e toda a comunidade responde. Há sempre pessoas online, 24 horas por dia, 7 dias por semana, e é uma comunidade muito positiva, repleta de pessoas incríveis aprendendo e compartilhando suas experiências com automação de IA. Algo que aconteceu recentemente é que as pessoas estão criando automações para outras pessoas. Três pessoas pediram uma automação para automatizar os follow-ups no LinkedIn. A Sheena criou uma para todos e compartilhou com toda a comunidade.

É incrível a positividade e a energia positiva dentro da comunidade. Na sala de aula virtual, você pode acessar meus melhores treinamentos. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, provavelmente vai gostar do curso de 1 hora sobre o ChatGP 5.6 que oferecemos. Aqui.

Também temos um curso completo de 1 hora sobre como criar sistemas operacionais para agentes, para que você possa construir essas automações de IA como esta. E este é um sistema incrível. Chama-se Agent OS e foi desenvolvido para extrair o máximo de todos os seus agentes de IA. Então, se você usa Claude, Hermes, Codeex, e quer usar APIs gratuitas dentro do Codeex, para o qual oferecemos um sistema completo, como você pode ver com o sistema de memória integrado, temos todas essas automações personalizadas, como um sistema de engenharia de loops , uma automação de SEO, um agente de vídeo, um agente de música, um estúdio de jogos e até mesmo um notebook, tudo conectado ao mesmo sistema para que você possa aproveitar ao máximo tudo isso . Assim, você obtém muito volume lucrativo dentro do sistema. Se você acessar

o Agent OS, poderá obter o novo sistema aqui com o tutorial em vídeo, a data da última atualização e o arquivo zip para instalação. No calendário, você pode participar de quatro sessões de mentoria semanais. Assim, você pode compartilhar sua tela, fazer perguntas em tempo real e conhecer outros membros da comunidade que estão criando outras coisas dentro do sistema. Você pode se conectar com pessoas localmente que estão desenvolvendo agentes de IA como você, usando codecs, etc. E tudo isso está disponível dentro do Airrop.

Além disso, você pode me enviar uma mensagem direta e eu responderei às suas perguntas também. Então, fique à vontade para obter o link na descrição dos comentários ou acesse airrop.com. Muito obrigado por assistir. Este é o nosso curso de Codeex de 1 hora sobre como construir um sistema automatizado.