---
video_title: "NEW Gemini Notebook OS is INSANE!"
video_id: t257KfP1hE0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t257KfP1hE0
video_date: 2026-07-24T06:00:03+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Gemini Notebook Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Gemini Notebook is INSANE: Build Your Own AI Agent OS
  
  Transform the messy Gemini Notebook interface into a powerful, organized Agent OS for automated research and content creation. This system allows you to run parallel agents that generate podcasts, infographics, and reports while you focus on high-level work.
  
  00:00 - Intro: The Agent OS
  00:24 - Dashboard & Library Tour
  01:00 - The Problem with Raw Gemini
  01:42 - Layered Systems & MCP Bridge
  02:07 - Live Research & Deep Citations
  04:12 - The Studio: Automated Content
  06:35 - Pricing & Setup Guide
  07:43 - Free Resources & Outro
---
Novo caderno Gemini. O sistema operacional é insano. E digo insano no melhor sentido da palavra. Este aqui é o meu sistema operacional de agente. Veja só. Um único

painel de controle. Cada caderno, pesquisa, bate-papo e um estúdio que cria podcasts, vídeos e infográficos para mim enquanto eu me ausento. Eu mesmo construí isso e mudou completamente a minha forma de trabalhar. Fique por aqui, pois você mesmo pode instalar exatamente isso. Certo, então deixe-me mostrar o lugar para você, porque esta é a parte que importa. No canto superior esquerdo, esse é o meu

painel. Tudo o que já construí, um único olhar. Esta seção aqui é minha biblioteca completa. Cada caderno segmentado, organizado e etiquetado. Consigo ver instantaneamente quais têm vídeos, quais têm podcasts e quais ainda estão em fase de produção.

Esta aba é para pesquisa. Aqui eu me aprofundo bastante. Esta aba é para bate-papo. Eu converso diretamente com meus cadernos como se fossem pessoas. E este é o estúdio. É aqui que eu gero

qualquer coisa que eu queira a partir de qualquer notebook. Apresentações, áudio, vídeo, mapas mentais, infográficos, flashcards. Quatro seções, um sistema. Esse é o sistema operacional do agente. E repare no que eu não estou fazendo. Não vou

abrir cinco abas. Não estou procurando um caderno que fiz na terça-feira passada. Não estou me perguntando se eu já produzi esse vídeo ou não. Está tudo aqui, bem na minha frente. Isso parece pouco até você perder uma hora procurando seu próprio trabalho. Agora, deixe-me mostrar

por que eu tive que construir isso. Porque o motor subjacente é um notebook Gemini, e por si só, é uma bagunça. Olha só, é isso mesmo. Cadernos em branco por toda parte. Não sei quais deles têm vídeos produzidos. Não consigo ver o que eu

gerei. Não há biblioteca, nada. Você acaba percorrendo uma grade gigante tentando se lembrar do que se tratava cada item . Mude para a visualização em lista e não melhora. Você ainda não sabe o que é nada disso . Ótimo motor, cabine de pilotagem terrível.

Então, eu construí a cabine de pilotagem. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian lê todos os comentários. Então, deixe sua sugestão abaixo e me diga o que você quer que eu construa em seguida. Certo, então voltando ao sistema.

A forma como conectei tudo foi através de um MCP. Essa é a ponte. De um lado, o motor; do outro, meu sistema. É essa peça que faz tudo funcionar. Eis o motivo de eu ter construído em camadas dessa forma . Se toda a sua configuração estiver soldada a

um único modelo e algo acontecer com esse modelo, você ficará sem saída. Tudo quebra de uma vez. Mas em um sistema em camadas, os modelos são apenas partes. Você retira uma, coloca outra, e o sistema continua funcionando. Nada quebra. Isso é

controle. E o controle importa muito mais do que seguir qualquer modelo que esteja em alta. Esta semana, vou usá-lo na prática para que você possa ver o que quero dizer. Eu treinei um notebook inteiramente com o modelo de IA para salas de reunião de lucro. Tudo sobre a comunidade, o próprio sistema operacional do agente, os treinamentos, as automações que executamos dentro dele. Então observe. Eu começo a pesquisar e

pergunto: "Quais são os três maiores benefícios de participar do conselho administrativo da AI Profits e como posso explicá-los de forma que um iniciante completo os entenda?" E lá vai ele , consultando todas as fontes que forneci , voltando com citações, citações reais que posso clicar e verificar. Agora, deixe-me tentar outra. Escreva-me cinco posts para redes sociais explicando como a automação por IA economiza horas para nossos membros todas as semanas. Feito. Diretamente das minhas próprias fontes,

nada inventado. Essa é uma que eu uso constantemente. Pergunto: "Qual é a coisa mais importante que um construtor deve saber sobre os lançamentos de junho de 2026?" Olha só isso. Coher North Mini Code GLM 5.2, o novo

agente Hermes, pesquisa, uma pergunta, últimas notícias, tudo citado. E aqui está o ponto. Faça essa mesma pergunta em um chat de IA normal e você geralmente receberá respostas de 2 ou 3 semanas atrás. Isso é dos últimos dias. Veja também esta opção aqui. Rápido e

profundo. Rápido é para quando eu só preciso de uma resposta. A profundidade é o agente de pesquisa, e é ela que realmente se aprofunda no assunto. Ele vasculha as notícias e seleciona as informações relevantes. Eu uso "deep" quando estou construindo algo que vou assinar. E na aba de bate-papo, é

um trabalho completamente diferente. Esse é o meu agente personalizado, treinado com base nas minhas fontes. Então, o meu conhece o sistema operacional do meu agente de dentro para fora. Eu pergunto qualquer coisa e ela responde como alguém que realmente leu todas as minhas anotações, porque leu mesmo . Então, aqui está a proposta sincera.

Tudo que acabei de te mostrar é o meu sistema operacional de agente e você pode ficar com ele. Dentro da sala de reuniões de lucro, você recebe o arquivo zip completo do sistema operacional do agente, o sistema em si pronto para instalar, não um curso sobre como construir um, mas o sistema completo. Você recebe um guia passo a passo para instalar o programa, mesmo que nunca tenha feito nada parecido. Sessões semanais de mentoria, tutoriais diários, um roteiro de 30 dias, um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas construindo plataformas perto de você e uma comunidade disponível para responder a perguntas 24 horas por dia. E se você está aí pensando: "Isso parece muito técnico." Entendo.

Mas eu não sou programador. Nossos membros também não são programadores. É exatamente por isso que o arquivo zip existe. Você instala e já pode usar. Então, se você quiser minha configuração, com todo o sistema operacional do agente pronto para uso, junte-se à sala de reuniões do AI Profits. Links nos

comentários e na descrição. Agora, deixe-me mostrar o estúdio, porque é aqui que as pessoas ficam boquiabertas. Eu digito "criar uma visão geral em áudio do sistema operacional do agente" e ele começa a gerar um podcast sobre meu próprio sistema, usando minhas próprias fontes. Agora veja isto. Enquanto isso está sendo elaborado, peço também um infográfico. Ambos funcionando ao

mesmo tempo. Agentes paralelos. Eu poderia adicionar um vídeo, um mapa mental, uma apresentação de slides, tudo ao mesmo tempo. Enquanto eles trabalham, eu fecho isso e vou fazer algo completamente diferente. Abra outra ferramenta e comece a construir algo diferente. Esses agentes continuam sem

mim. Então eu volto e tudo está lá, pronto. E foi isso que mudou a minha forma de trabalhar. Eu paro de ficar sentada olhando para a barra de carregamento. Eu configurei três coisas para funcionar. Eu vou fazer trabalho de verdade

e o sistema entrega enquanto estou fora. Pense nisso por um segundo. A maioria das pessoas usa a IA como se fosse uma máquina de venda automática. Pergunte, espere, receba. É mais parecido com ter uma pequena equipe que continua trabalhando mesmo depois que você sai da sala. Deixe-me abrir

o relatório de pesquisa. O resultado foi um PDF de sete páginas, tudo muito bem organizado. Abrange todo o ecossistema, o que usamos, como o configuramos, os circuitos que integramos e os modelos que executamos recentemente. Em seguida, apresenta três grandes avanços ocorridos em junho. E veja bem, não se limita apenas a nomeá-los.

Dados de referência reais, o tamanho dos modelos, seu desempenho, o funcionamento da arquitetura, as medidas de segurança, todos os gráficos e diagramas gerados diretamente no sistema. Eu não escrevi uma palavra sequer disso. E agora eu uso esse relatório para treinar minha equipe. Transforme isso em conteúdo. Faça publicações nas redes sociais, vídeos e podcasts sobre o assunto. Um conjunto de

fontes, infinitas saídas. Veja também este infográfico. E existe um motivo para que fique tão bonito. Está usando o Google e o Nano Banana 2 para os elementos visuais. Bem projetado. O mesmo vale para

as apresentações de slides, certo? Deixe-me mostrar mais algumas coisas que você pode construir com isso, porque, uma vez que o sistema operacional do agente esteja em execução, o notebook é apenas um mecanismo conectado a ele. Eu o utilizo para criar material de treinamento. Aponto para as nossas fontes na diretoria e digo: "Façam para mim um conjunto de fichas de estudo sobre os fundamentos da automação com IA." E cria um guia de estudos para novos membros. Eu o utilizo para conteúdo. Transforme este

relatório de pesquisa em um roteiro de vídeo. Feito. Eu o utilizo para elaborar documentos de briefing. Antes de uma sessão de coaching, costumo dizer: "Me dê um resumo de uma página sobre tudo o que enviamos este mês." E eu entro pronto. Uso mapas mentais quando estou tentando

entender algo confuso. Uso apresentações de slides quando preciso apresentar algo, e podcasts quando quero ouvir enquanto caminho. As mesmas fontes, resultados diferentes a cada vez. E pense no que isso realmente substitui. Antes, minha pesquisa foi realizada em 15 locais diferentes. Artigos em uma aba, anotações em

outra, capturas de tela em uma pasta que eu tinha esquecido que existia. Reunir tudo isso levou uma eternidade. Agora eu adiciono as fontes, me afasto e volto para terminar o trabalho. E tudo está citado, então confio. Essa é a parte mais importante. O pior da

pesquisa em IA é não saber do que ela é feita. Aqui, eu clico na fonte e verifico o conteúdo em minutos, em vez de levar tardes inteiras. Só mais uma coisa antes de eu ir. O Gemini Notebook é gratuito, o MCP é gratuito e você pode criar seu próprio sistema operacional de agente usando APIs gratuitas, se desejar. Assim, todo o ecossistema pode não lhe custar nada para funcionar. Mas construir algo do zero leva

tempo. Essa é exatamente a função do arquivo zip. Nós já o construímos. É só instalar. Vou deixar vocês com a versão simplificada. Você fornece as fontes, ele

as lê, as conecta e então realiza as seguintes ações: alimentá-lo, pesquisá-lo, conversar com ele e gerar conteúdo a partir dele. Quatro etapas. Esse é o sistema todo. E mais uma coisa, porque esse é o objetivo principal do vídeo. Tudo que estou mostrando agora, este sistema operacional de agente exato, você pode obter o pacote completo, o arquivo zip pronto para instalar, dentro da sala de reuniões do AI Profit. Agora, vamos à pura verdade.

Muita gente elabora um plano de ação de 30 dias e para por aí. Mas vou te dizer sem rodeios, você pode simplesmente baixar a ferramenta do sistema operacional do agente conosco. Todo o sistema foi fechado com zíper, pronto para ser instalado e usado. Você recebe os playbooks de roteamento de modelos , que definem qual modelo usar para cada tarefa. Você recebe mais de 10.000

agentes pré-configurados prontos para uso. Você recebe briefings sobre novos modelos, então está sempre em primeiro lugar, sempre à frente. E você recebe sessões de coaching semanais com pessoas reais que entendem do assunto. Então, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional de agentes, junte-se à sala de reuniões do AI Profits. O link está nos comentários e na descrição. Vá buscá-lo

. E se você quiser o processo completo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este. Participe do laboratório de sucesso em IA. Completamente grátis. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as

anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Agora vá construir alguma coisa. Te vejo na próxima.