---
video_title: "How to Rank #1 with Kimi K2.7!"
video_id: 6sc5bN8igTU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sc5bN8igTU
video_date: 2026-06-15T05:00:15+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian 
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about 
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian 
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google with Kimi K 2.7 & AI Video Agents
  
  Discover how to rank number one on Google by automating your entire video production process using Kimi K 2.7 and AI agents. This powerful system handles everything from scripting and filming to editing and quality control, allowing you to generate high-ranking SEO content with just a single keyword.
  
  00:00 - Intro to Kimi K 2.7
  00:45 - The Power of Moonshot Kimi K 2.7
  01:12 - Meet the Hermes Agent Crew
  02:11 - Proof: Ranking Results
  03:54 - Under the Hood: The Agent OS
  05:12 - Example: Automating Your Business
  06:11 - Join the AI Profit Boardroom
---
Como alcançar o primeiro lugar no ranking com Kimikaze 2.7? Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar o primeiro lugar no Google com SEO usando uma ferramenta chamada Kimikaze 2.7. Isto é novo.

Isso é incrível, e é tão fácil que chega a parecer trapaça. Você digita uma palavra-chave, uma equipe de agentes de IA escreve o vídeo, filma, edita e um robô avaliador verifica até que esteja bom. Sem equipe, sem edição, e mesmo assim está no ranking. Fique por aqui, porque no final você saberá exatamente como isso funciona. Então, vamos lá . SEO é o jogo todo aqui. Se

você quer ter um bom posicionamento no Google, precisa de conteúdo, muito conteúdo. Bom conteúdo. E aqui está o problema que a maioria das pessoas enfrenta. Produzir conteúdo de vídeo de qualidade é um processo lento. Você precisa de um redator, precisa de um editor, precisa de alguém com um rosto diante das câmeras. A maioria das pessoas

desiste antes mesmo de começar. Mas e se você não precisasse de nada disso? E se você pudesse simplesmente digitar sua palavra-chave e ir embora? É isso que o Kimikaze 2.7 faz.

É o modelo de programação mais robusto da Moonshot, mas não é um chatbot, é um construtor. Possui 256.000 tokens de contexto, o que significa que pode armazenar uma grande quantidade de informações simultaneamente. Ele cria aplicativos inteiros a partir de uma única frase. Ele executa os programas, encontra os erros e os corrige repetidamente até que o programa funcione corretamente. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Agora, é aqui que a coisa fica interessante. Integrei o Kimikaze 2.7 à minha equipe de agentes da Hermes.

Hermes não é um cérebro só, é uma equipe inteira: um pesquisador, um arquiteto, um programador, um testador. Eles conversam entre si , dividem o trabalho e constroem coisas reais do início ao fim a partir de um único local no meu sistema operacional de agentes. Então, o que acontece quando você direciona essa equipe para conteúdo de SEO? Deixe-me mostrar-lhe. Dei uma tarefa à minha equipe de agentes de IA: criar um vídeo finalizado sobre um tema para o qual quero obter um bom posicionamento nos rankings. E

quero que você reflita sobre o verdadeiro significado disso antes de eu lhe contar o resto. Eles escreveram o roteiro com a minha voz em mente. Eles descobriram, com base no que essa pessoa fez recentemente, como ela se comunica? Como ele diz as coisas? Depois eles usam meu rosto. Eles usaram minha voz e editaram

o vídeo inteiro. Edições impecáveis, ângulos de câmera perfeitos, zooms incríveis, até mesmo a pequena barra de progresso na parte inferior do vídeo, tudo feito por agentes de IA. Não toquei em absolutamente nada. E aqui está a parte que mais importa. Um agente judicial assiste ao vídeo. Ele pontua. E se

não for bom o suficiente, diz: "Tenta de novo, amigo. Tenta de novo." Então, os agentes repetem o processo várias vezes até que fique perfeito. Vou mostrar a vocês a prova de que isso realmente está em segundo lugar. Mas primeiro, deixe-me contar o que eu fiz com isso para que você possa ver o quão real é.

vídeos com este sistema. A primeira era sobre a própria Kimmy K 2.7. Uma única instrução. Eu não tinha uma equipe para editar. Eu

não o criei. E o resultado foi um vídeo com um avatar de IA muito poderoso. A música, a edição, o roteiro, o avatar, tudo foi criado com Kimmy K 2.7 dentro do Hermes. Eu fiz alguma dessas coisas? Não. Eu dei

instruções? Não. O segundo vídeo era sobre a própria Hermès. Os agentes escreveram, filmaram e editaram o roteiro. Mesmo processo. O terceiro, eu nem tinha

assistido quando verifiquei pela primeira vez. É assim que funciona, sem interferências . Agora, você deve estar se perguntando: "Certo, como eles fizeram a música?" Usamos o Suno com a API integrada ao Kimmy K 2.7 dentro do Hermes. Então, até

a trilha sonora é feita pelos agentes. E isso realmente classifica? Aqui está a prova. Mostrei a vocês essas palavras-chave que estão em primeiro lugar no modo de visão geral da IA ​​do Google, bem como no modo de busca do Google e também no modo de IA do Google. Mesmo conteúdo, tudo produzido pelos agentes. Esse é exatamente o objetivo. Se

é tão fácil criar conteúdo e você tem uma equipe de agentes de vídeo produzindo coisas incríveis como essa, bem, quão poderoso isso é? E aqui está algo para você guardar em mente. O motivo pelo qual isso funciona para SEO é a iteração. O juiz continua insistindo até que o vídeo fique realmente bom. O Google recompensa conteúdo de qualidade. Portanto, quando

seus agentes não param até que o resultado seja incrível, sua classificação no ranking se beneficia. Guarde essa ideia, porque já vou explicar por que isso é melhor do que contratar um editor. Faça uma pequena pausa aqui, pois isto é importante. Se você está criando todo esse conteúdo, mas ninguém o encontra online, você tem um problema de tráfego. É aí que entra o SEO. Se você quer mais

leads, mais tráfego e um pipeline mais robusto, minha equipe pode ajudar você a alcançar posições mais altas no Google. Confira o link nos comentários e na descrição para uma sessão gratuita de estratégia de SEO. Deixe que nós cuidemos dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Ok, voltando ao assunto. Deixa eu te mostrar como isso funciona na prática, porque essa é a parte legal.

Dentro do nosso sistema operacional de agentes de IA, temos perfis. Um perfil para um editor de vídeo, um perfil para um juiz de vídeo, um perfil para um roteirista de vídeo e um perfil para Kimi K 2.7. Todos trabalham juntos como uma equipe dentro de um quadro Kanban que construímos. Se você não sabe o que é um quadro Kanban, é simplesmente um quadro com colunas: a fazer, fazendo, feito.

Os cartões se movem à medida que o trabalho é concluído, só que aqui são os agentes de IA que movem os cartões. Então, você insere a palavra-chave para a qual deseja obter um bom posicionamento. O sistema faz a triagem. Isso envia a tarefa para a lista de afazeres. Então o escritor redige o texto.

O vídeo do avatar foi produzido. O editor o edita. O juiz dá a pontuação. Ou você consegue algo incrível, ou eles voltam atrás até finalmente acertarem em cheio. Agora, você pode se perguntar: "Como fazer com que agentes de IA realmente criem e editem vídeos?"

Utilizamos a combinação do HeyGen CLI integrado ao Kimi K 2.7, que é bastante intuitivo. Em seguida, criamos agentes de IA independentes que trabalham em equipe dentro do quadro Kanban. O Hermes é ótimo para quadros Kanban. Assim, quando você integra todo o sistema, você tem uma equipe de agentes que podem fazer vídeos incríveis. Então,

eu posso simplesmente dizer: "Faça um vídeo sobre esse assunto." E cria isso por completo. O juiz verifica se é bom ou não. Se não estiver bom o suficiente, volta para a oficina até ficar . Você pode ver um exemplo em que o juiz deu nota oito de dez para um vídeo e disse: "Faça de novo". Essa é a

coisa mais linda. Não preciso controlar a qualidade dos meus próprios produtos. O robô faz isso por mim. Agora, deixe-me dar um exemplo real que você pode usar de fato. Portanto, isso não é apenas teoria. Digamos que você queira cultivar algo

específico. Vamos usar nossa Sala de Reuniões de Lucro com IA como exemplo, porque é exatamente assim que eu faço. Você digita uma palavra-chave como "melhor comunidade de automação de IA" . Então você diz à sua equipe de agentes: "Façam um vídeo que mostre o incrível valor da automação com IA, explique todos os benefícios de participar do AI Profit Boardroom e atraia mais leads e tráfego." O escritor redige o texto imitando você. O avatar filma isso. O

editor corta o vídeo. O juiz dá uma nota e continua aprimorando até que fique ótimo. Então você publica e ele aparece bem posicionado para essa palavra-chave. Viram o que acabou de acontecer? Você transformou uma palavra-chave em um vídeo bem posicionado que promove seu negócio sem mover um dedo. Esse é o

loop e você pode executá-lo para qualquer palavra-chave que desejar controlar. Então, deixe-me recapitular o que você aprendeu hoje. Você aprendeu como fazer com que agentes de IA escrevam, filmem e editem vídeos para você. Você aprendeu como eles fazem iterações até que o vídeo fique realmente ótimo. Você aprendeu como criar conteúdo para SEO e como construir uma equipe de agentes de IA capazes de automatizar praticamente tudo. Isso não serve apenas para

vídeos. Você poderia criar uma automação para blogs e para conteúdo de mídias sociais. A questão é que você se concentra na qualidade e os agentes fazem o trabalho. Agora, se você quiser minha configuração, meu sistema operacional completo para agentes, eu já montei tudo para você e você pode entrar na Sala de Reuniões do AI Profit para obtê-lo. E escute, esta é a parte importante. Não estou apenas lhe dando

um roteiro de 30 dias e deixando você se virar sozinho . Você receberá de mim a ferramenta Agent OS original, o arquivo zip completo . Você baixa, instala e é exatamente o mesmo sistema que você acabou de ver sendo usado para criar esses vídeos. O perfil do editor de vídeo, o juiz, o escritor, Kimmy K 2.7, o quadro Kanban, tudo pronto para usar. Eu poderia te dizer para

montar tudo manualmente, mas, para ser sincero, seria uma bagunça enorme, e eu já gastei centenas de horas construindo isso . Então, se você quiser, pode baixar o arquivo zip dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Existe um tutorial em vídeo que mostra exatamente como configurá-lo. Já temos um tutorial sobre os projetos de automação da Kimmy K 2.7 e a Fábrica de Ideias da Hermes, e adicionamos novos tutoriais diariamente sobre todas as novidades interessantes. Você

também pode fazer perguntas dentro da comunidade. Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região. Além disso, você pode entrar em contato comigo pessoalmente e me fazer perguntas. E mais uma coisa antes de você ir. Lembre-se, todo esse

conteúdo só funciona se as pessoas realmente o encontrarem. É aí que entra o SEO. Se você quer mais leads, mais tráfego e um pipeline mais robusto, minha equipe pode ajudar você a subir no ranking do Google. Confira o link nos comentários e na descrição para agendar uma sessão gratuita de estratégia de SEO e deixe-nos cuidar dos seus backlinks enquanto você se concentra no crescimento do seu negócio. Então, espero te ver lá dentro. Link nos comentários

e na descrição. Obrigado por assistir. Saúde. Bye Bye.