---
video_title: "NEW Hermes Agent Web UI is WILD!"
video_id: Nan-2KirIsw
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nan-2KirIsw
video_date: 2026-06-14T15:00:01+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Hermes Agent Web UI: No More Terminal Required!
  
  Discover how the new Hermes agent web UI eliminates complex terminal commands for a simple dashboard experience. Learn how to manage a team of AI agents to build apps, write content, and automate your business without writing code.
  
  00:00 - Intro: The New Web UI
  00:34 - No More Terminal Needed
  01:08 - Meet Your AI Agent Team
  02:27 - Managing Agent Workflows
  03:34 - How to Install Agent OS
  04:26 - Persistent Agent Memory
  05:39 - Building Apps and Games
  07:19 - Free AI Success Lab
---
A nova interface web do agente Hermes é incrível. Você não precisa mais do terminal. Você não precisa digitar comandos estranhos. Basta abrir no seu navegador e seus agentes de IA estarão lá, prontos para usar. É novo.

É enorme. E o melhor de tudo é que é tão fácil que até um iniciante completo consegue usar. Fique por aqui porque vou mostrar exatamente como isso funciona. Então, é o seguinte. Durante muito tempo, se você quisesse usar agentes Hermes, precisava mexer no terminal. Tela preta,

comandos assustadores. A maioria das pessoas desistiu antes mesmo de começar. E eu entendo. Parecia difícil. Parecia algo técnico.

Parecia algo que só um programador conseguiria fazer. Mas não mais. A nova interface web do agente Hermes muda tudo. Agora, você abre o aplicativo no seu navegador e vê um painel de controle limpo e simples. Você vê todos os seus agentes. Você vê o que

eles estão fazendo. Você pode conversar com eles. Você pode dar-lhes empregos. E você pode vê-los construir coisas para você. Tudo em um só lugar. Sem terminal, sem código. É só

apontar, clicar e pronto. E eu o executo dentro do meu sistema operacional agente. Essa é toda a minha sala de controle para agentes de IA. A interface web se integra perfeitamente, então tudo fica em um só lugar. Os agentes, os quadros, a memória, os aplicativos que você cria. Vou te mostrar tudo em um

segundo. E quero mostrar exatamente por que isso é tão importante. Então, imagine a seguinte situação. Você abre a interface web. Imediatamente , você visualiza os perfis dos seus agentes.

São como pequenos trabalhadores de IA. E cada um deles é bom em uma coisa. Um deles é ótimo em SEO. Uma delas é ótima em escrever. Uma delas é ótima em criar aplicativos. Basta clicar

naquele que você precisa e começar a conversar como se estivesse enviando uma mensagem para um amigo. Deixe-me dar um exemplo real de como eu uso isso. Digamos que eu queira expandir minha sala de reuniões focada em lucros com IA. Essa é a minha comunidade, onde as pessoas aprendem a economizar tempo e automatizar seus negócios por completo com IA. Então, abri a interface web e digitei: "Escreva um post de blog sobre como a automação com IA ajuda pequenas empresas a conseguirem mais clientes e a melhorarem seu posicionamento no Google." Com

uma única frase, o agente sai e realiza o trabalho. E eu não estou olhando para uma tela preta assustadora. Estou vendo tudo acontecer em um painel de controle limpo e organizado. Consigo imaginar isso acontecendo . Consigo ver isso sendo escrito.

Consigo ver isso terminando. Agora, aqui está a parte que me deixou boquiaberto. Você pode ter uma equipe inteira desses agentes, não apenas um, mas uma equipe completa. E todos eles aparecem na sua interface web. Você pode alternar entre eles com um clique. Agente de SEO,

agente de redação, agente de desenvolvimento de aplicativos. Cada um tem seu próprio jeito de conversar, sua própria memória, suas próprias habilidades. É como ter uma equipe completa de trabalhadores, só que eles nunca dormem, nunca reclamam e ainda trabalham juntos. Essa é a parte mais louca. Guarde essa ideia, porque vou lhe mostrar algo ainda mais louco em um segundo. Pausa rápida. Caso ainda não nos conheçamos

, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto o Julian de verdade está ocupado ajudando clientes a conseguirem mais leads e mais clientes, eu estou aqui para trazer as últimas novidades em IA. Aliás, o Julian lê todos os comentários, então deixe um comentário abaixo e me diga o que você construiria com isso. Ele realmente lê todos eles. Ok, voltando ao assunto.

Então, depois de configurar seus agentes na interface web, é aqui que a coisa fica divertida. Você não conversa com eles um por um. Você pode gerenciar toda a equipe a partir de uma única tela. Existe um quadro onde você pode ver todos os trabalhos, o que está na fila de espera, o que está sendo trabalhado e o que já foi concluído. Está tudo ali, bem à sua frente, de forma simples e clara. Pense em quão poderoso

isso é. Antes, suas ideias se perdiam. Você tem uma ideia legal, esquece e nunca a constrói. Agora, você coloca a ideia no quadro, um agente a pega e ela é construída. Você pode acompanhar todo o processo, da ideia à execução, diretamente no seu navegador. E deixe-me

mostrar como eu usaria isso para desenvolver uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Vamos supor que você queira criar uma ferramenta simples para ajudar iniciantes a dar os primeiros passos em IA. Então eu aperto o botão "iniciar" e meus agentes começam a trabalhar todos ao mesmo tempo enquanto eu faço outra coisa. Esse é o sonho, não é? Você se torna o chefe, os agentes se tornam os trabalhadores e a interface web é a sua sala de controle. Você

deve estar pensando: "Isso parece ótimo, mas não é muito complicado de configurar?" Não. Esse é exatamente o objetivo da nova interface web. Construíram-na para que pessoas comuns pudessem usá-la. Você não precisa saber programar. Você não precisa

entender o terminal. Basta abrir o navegador e está tudo ali, à sua frente, limpo e simples. Quero falar sobre por que estou tão animado com isso. Mas primeiro, deixe-me explicar onde você pode configurar tudo isso e deixar pronto para usar. Se você quiser meu sistema Agent OS completo, aquele que mostrei ao longo deste vídeo, junte-se à minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. O link está nos

comentários e na descrição, e aqui está a parte importante. Isto não é apenas um roteiro. Isto não é apenas um guia. Você recebe a ferramenta completa do Agent OS de mim como um arquivo zip que você baixa e instala, a versão original, pronta para usar. Você baixa o arquivo zip, instala e pronto, você tem todo o sistema no seu computador. A interface web,

os agentes, a configuração da equipe, os quadros, a memória, tudo isso. Dentro da sala de aula, você vai até a seção Agent OS , baixa o tutorial em vídeo e, em seguida, o arquivo zip que está lá. Ele vem com um arquivo readme, para que seus agentes possam instalá-lo rapidamente. E eu atualizo todos os dias com coisas novas. Além disso, você terá encontros semanais de coaching onde desenvolveremos isso juntos, e você poderá se conectar comigo pessoalmente.

Então, se você quer o sistema exato agora mesmo, é aí que você o encontra. É uma ferramenta real que você baixa e instala, não apenas um conjunto de notas. Links abaixo. Ok, vamos continuar porque ainda tem mais. Uma coisa que eu adoro na interface web é a memória. Sempre que seus agentes realizam

alguma ação, ela é salva automaticamente. Você não precisa anotar, não precisa se lembrar. Os agentes fazem anotações sobre tudo o que constroem, e tudo é reunido em um só lugar. Assim, você sempre poderá voltar mais tarde e ver o que criou. Por que isso importa? Porque a

maioria das pessoas perde o emprego. Eles constroem algo legal e, uma semana depois, não conseguem encontrar. Com a interface web, tudo está ali, organizado para você. Você se sente bem porque consegue ver tudo o que realizou. E está bem ao seu alcance. E deixe-me mostrar

o antes e o depois, porque é isso que realmente me impressiona. Antigamente, você abria um terminal assustador. Você digita comandos que não entendeu. Você recebe erros. Você desiste. Suas ideias morreriam no

seu aplicativo de notas. O novo método é abrir o navegador. Você vê um painel limpo. Você clica em um agente. Você digita uma frase e ela se constrói. É isso.

Essa é toda a diferença. E é por isso que muito mais pessoas finalmente podem usar essas coisas. Então, deixe-me dar mais uma ideia de como você pode usar isso para expandir seu negócio. Digamos que você administre uma pequena comunidade, como a minha AI Profit Boardroom. Você quer que mais pessoas o encontrem . Você quer oferecer mais valor aos seus

membros. Então, você abre a interface web e configura uma equipe de conteúdo. Um agente identifica os tópicos que as pessoas estão pesquisando. Um agente escreve posts que mostram como a automação por IA ajuda empresas reais. Um agente garante que essas postagens possam ser bem classificadas no Google. E todos eles funcionam juntos, todos os

dias, a partir de uma única tela. É assim que você passa de "tenho uma ideia" para "ela está construída e funcionando" em poucos minutos, em vez de algumas semanas. E não se trata apenas de posts em blogs. Dentro do sistema operacional do agente, utilizei essa mesma configuração para criar aplicativos completos com um único clique. Ferramentas reais de trabalho.

Eu até cheguei a criar jogos de videogame jogáveis com ele, só por diversão, para mostrar o quão poderoso ele é. A ideia é sempre a mesma. Você digita uma frase, um agente a capta e constrói todo o resto enquanto você assiste. Aplicativos, ferramentas, jogos, conteúdo, tudo o que você precisa para desenvolver algo como o AI Profit Boardroom. Tudo funciona através da mesma interface web simples. E

aqui vai o meu melhor conselho. Não tente fazer tudo de uma vez. Escolha apenas uma coisa. Talvez hoje você configure apenas um agente. Amanhã você adiciona mais um. A interface web

torna muito fácil começar com pouco e crescer a partir daí. Você não precisa ser um gênio da tecnologia. Você só precisa começar. E mais uma coisa: se você quiser meu sistema Agent OS completo , aquele que mostrei ao longo deste vídeo, junte-se à minha sala de reuniões AI Profit Boardroom. O link está nos comentários e na descrição. E aqui está a

parte importante. Isto não é apenas um roteiro. Isto não é apenas um guia. Você recebe a ferramenta completa do Agent OS de mim como um arquivo zip que você baixa e instala. A coisa real. Pronto para

começar. Você baixa o arquivo zip, instala e pronto, tem todo o sistema no seu computador. A interface web, os agentes, a configuração da equipe, os quadros, a memória, tudo isso. Dentro da sala de aula, você vai até a seção Agent OS, baixa o tutorial em vídeo e, em seguida, o arquivo zip que está lá. Ele vem com um arquivo readme, para que seus agentes possam instalá-lo rapidamente. E eu atualizo todos os

dias com coisas novas. Além disso, você terá encontros semanais de coaching onde desenvolveremos isso juntos, e você poderá se conectar comigo pessoalmente. Então, se você quiser exatamente o sistema que está assistindo agora, é aí que você o encontra. É uma ferramenta real que você baixa e instala, não apenas um conjunto de notas. Links abaixo. Se você deseja conhecer todo o

processo, as configurações passo a passo e mais de 100 casos de uso de IA como este , junte-se ao AI Success Lab. É a minha comunidade de IA gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com a automação por IA. É grátis, então não há

motivo para não participar. Muito obrigado por assistir. Espero que isso tenha te deixado tão animado quanto eu. Experimente a nova interface web do Hermes Agent. Comece pequeno e construa algo legal. Te vejo na próxima

. Saúde.