---
video_title: "Rank #1 on Google with Claude AI SEO!"
video_id: gY-XQ5HbuhY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gY-XQ5HbuhY
video_date: 2026-06-05T22:00:06+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Rank #1 on Google in 4 Hours with Claude AI SEO & Agent OS
  
  Discover the "Agent OS" system that ranked #1 on Google in just four hours using Claude AI and automation. Learn how to connect memory, agents, and recipes to turn one keyword into a full-scale content machine.
  
  00:00 - Intro: Ranking #1 in 4 Hours
  01:30 - How the Agent OS Works
  02:01 - Live Content Generation Demo
  02:50 - Building a Second Brain with Obsidian
  03:11 - AI Video Creation with Hyperframes
  04:41 - Scaling Content with Repurposing
  06:10 - Why AI SEO Works Faster
  06:58 - How to Access the System
---
Alcance o primeiro lugar no Google com o Claude AI SEO. Hoje vou mostrar a vocês o sistema que me colocou em primeiro lugar no Google em apenas quatro horas. Eu o chamo de meu Sistema Operacional Agente. É novo. É gratuito para construir e ele executa tudo para você. A

maioria das pessoas pensa que o SEO leva meses. Não. Vou mostrar a vocês uma demonstração ao vivo disso funcionando, incluindo um detalhe que a maioria das pessoas nem sequer considera. Consegui o primeiro lugar no Google em apenas quatro horas, e fiz isso com o Claude AI SEO. Mas aqui está a parte sobre a qual ninguém fala . A palavra-chave não me classificou. O

vídeo não me classificou. Meu sistema operacional agente fez isso. Esse é o sistema que interliga tudo . E hoje vou mostrar tudo ao vivo para vocês. Deixe-me mostrar- lhe a prova primeiro. Esta é a palavra-chave que

eu estava procurando. Melhor comunidade escolar de IA. E veja só, lá está ele, bem no topo do Google. Não em três meses, mas em quatro horas. E não é só o Google.

Também está classificado dentro do Perplexity. Você pode ver como minha página é exibida e mostrada para as pessoas que estão pesquisando. Hoje em dia, a maioria das pessoas pensa que o SEO leva uma eternidade. E o jeito antigo? Sim, com certeza. Mas isto

é diferente porque não se trata de uma única ferramenta. É um sistema completo que funciona em conjunto. Ao final deste vídeo, você verá tudo em funcionamento. Há também uma peça que a maioria das pessoas nunca constrói. E essa peça única é o verdadeiro motivo pelo qual tudo funciona tão rápido. Então fique comigo

até o final. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E, só para esclarecer, Julian lê todos os comentários. Então

deixe um comentário abaixo e diga a ele o que você pensa. Certo, vamos começar. Então, deixe-me mostrar a vocês meu sistema operacional Agent. Dê uma olhada nisso. Este aqui é o sistema que controla tudo. Pense nisso

como uma sala de controle para toda a sua empresa. De um lado, meus agentes de IA. Por outro lado, minha memória e meus contatos. E no meio, todas as receitas que dizem aos agentes o que fazer. Cada componente se comunica com todos os outros componentes. Essa é a

mágica. A maioria das pessoas possui um conjunto de ferramentas que não se comunicam entre si. Uma ferramenta de palavras-chave aqui, uma ferramenta de vídeo ali, uma ferramenta de blog em algum lugar, e nada se conecta. Meu sistema operacional Agent conecta tudo em uma única máquina. Deixe-me mostrar como isso se parece na vida real. Veja isto. Quando

quero me posicionar bem para uma palavra-chave, não abro 10 abas. Venha aqui para o meu sistema operacional Agent, insira a palavra-chave nesta caixa, depois insira o estudo de caso nesta caixa, clique em gerar e veja o que acontece. O sistema gera automaticamente cinco posts diferentes para o meu blog, otimizados para aquela palavra-chave específica. Não sou eu que fico digitando por horas. É o sistema operacional que faz o trabalho enquanto eu fico de bobeira. Clique,

cinco conteúdos estão disponíveis nos meus sites, e veja esta parte aqui. Cada postagem do blog já possui a palavra-chave no título, a palavra-chave no conteúdo, a palavra-chave ao longo de todo o texto e a palavra-chave na frase final. Não fiz isso manualmente. O sistema operacional fez isso porque foi assim que eu criei a receita. Assim, todo o conteúdo é finalizado de forma otimizada.

Essa é a diferença entre uma ferramenta e um sistema. A ferramenta fornece uma página em branco. O sistema fornece um resultado finalizado. Agora, deixe-me mostrar as peças que estão dentro disso, porque depois de ver como é construído, você também vai querer um. A primeira peça é Claude com memória. Conecte

Claude a uma ferramenta gratuita chamada Obsidian. Dê uma olhada neste mapa aqui. Este é o meu segundo cérebro. Contém tudo sobre mim. Objetivos, nicho, negócio, as pessoas com quem trabalho, tudo está interligado. Quando meu sistema operacional Agent precisa de uma

palavra-chave, Claude já me conhece. Não faz suposições. Escolho a palavra-chave com a qual eu realmente posso ganhar. A segunda parte é a criação de vídeos. Observe esta parte do sistema. Isso utiliza uma ferramenta gratuita e de código aberto

chamada Hyperframes. Eu digo ao meu agente qual vídeo eu quero, e ele o produz para mim. Voz, a animação. Você pode assistir aos vídeos que produzimos aqui mesmo, na nossa área de trabalho. E essa pequena animação, meu agente fez com o Hyperframes. Foi esse vídeo

que me colocou em primeiro lugar. A terceira parte são as receitas. Essas são as instruções embutidas no sistema operacional. A receita de palavras-chave, a receita de vídeo, a receita de otimização, a receita de blog. Você os constrói uma vez, e então o sistema os segue sempre. Então,

você não está começando do zero. É só clicar em "Iniciar". E eis o que é interessante nas receitas. Você pode ajustá-los a qualquer momento. Deseja posts de blog mais curtos? Alterar

a receita. Se quiser um estilo diferente, mude a receita. O sistema operacional escuta e atualiza. O sistema fica mais inteligente quanto mais você o utiliza. Esse é todo o sistema operacional do Agente. Memória,

agentes e receitas, tudo em um só lugar. Falando nisso, permita-me fazer uma pausa de um segundo. Se você deseja meu sistema operacional Agent OS, a configuração exata que você está vendo agora, junte-se à sala de reuniões do AI Profit. Essa é a minha comunidade, onde mostro como expandir seu negócio e conquistar mais clientes com a automação por IA. Você não precisa construir isso do zero. Lá dentro,

entrego-lhe tudo. Configurações do Claude e do Obsidian, receitas de hyperframes, receitas de otimização e o sistema operacional completo do agente que integra tudo isso . Você pode baixar o arquivo zip e ver a data da última atualização, assim você sempre terá a versão mais recente. Você também recebe 100 exemplos de perguntas e um guia passo a passo. O link está na descrição. Venha buscar e volte

para terminar de assistir ao vídeo. Certo, vamos continuar. Agora, deixe-me mostrar as coisas legais que você pode construir com isso, porque o Agent OS não serve apenas para uma postagem de blog. Veja isto. Eu pego um vídeo, um único vídeo, e o transformo em tudo. Uma postagem de blog, um infográfico,

um podcast, um vídeo curto, uma publicação em redes sociais. Um vídeo se transforma em 10 conteúdos diferentes e o sistema operacional processa tudo isso em um único fluxo. Deixe-me dar um exemplo real com a minha própria comunidade. Digamos que eu queira expandir a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu incluo a palavra-chave " melhor comunidade de IA para automação".

Apresento minha prova. Eu clico em "Iniciar" e o sistema operacional transforma tudo em posts de blog, um podcast e publicações em redes sociais. Agora, veja o que acontece. Estou bem posicionado nos rankings de inteligência artificial do Google. Estou me classificando com uma postagem de blog de formato longo.

Estou fazendo sucesso com meu podcast. Estou aparecendo até no LinkedIn, todos os meus resultados para a mesma palavra-chave. É por isso que o Google e os mecanismos de busca com IA começaram a confiar em mim. Eles olham para mim e dizem: "Essa pessoa está em todo lugar falando sobre esse assunto." E depois eles me recompensam, rapidamente. E aqui está a melhor

parte. Outras pessoas estão construindo suas próprias versões disso. O Dr. John Mesa utilizou meu treinamento e construiu seu próprio sistema operacional Agent OS. Ele pegou a planta e a fez sua.

Esse é o poder de um sistema. Depois de obtê-lo , você pode moldá-lo de acordo com o seu próprio negócio. E deixe-me mostrar mais algumas coisas que você pode fazer com ele. Você pode direcionar o sistema operacional para uma palavra-chave completamente nova a cada dia. Você pode programar para que ele escreva conteúdo enquanto você dorme.

Um agente pode escolher a palavra-chave, outro agente produzir o vídeo e um terceiro agente publicá-lo. Todos eles passam o trabalho adiante, como uma pequena fábrica dentro do seu computador. Você pode até adicionar mais agentes à medida que sua empresa cresce. Deseja adicionar um agente de e-mail? Conecte-o. Deseja adicionar um

agente de pesquisa? Conecte-o. O sistema operacional continua a ficar mais robusto. É por isso que eu adoro isso. Não é um truque só.

É uma máquina que você continua aprimorando. Agora, eu sei o que alguns de vocês estão pensando. Leva meses. Nada de relevante aparece no ranking em 4 horas. E você tem razão em parte. O SEO leva

meses porque você está competindo com sites enormes por palavras-chave enormes. Use uma palavra-chave específica em um vídeo e os mecanismos de busca com IA recompensarão você desde o primeiro dia. Você acabou de ver a prova. Claude, dentro do seu sistema operacional, otimiza para aquilo que você realmente pode classificar bem. Ferramenta gratuita. Melhor

resultado. Alguns de vocês estão dizendo: "Este sistema operacional para agentes parece muito técnico para mim." Veja, por todos nós. Estamos todos aprendendo isso juntos. E lembre-se, você nem precisa construí-lo. Você pode pegar o meu e

simplesmente ligá-lo. E aqui está a melhor parte. Grande parte disso é gratuito. O Hyperframes é gratuito. O Obsidian é gratuito. Você pode até mesmo

executar modelos de IA gratuitos do OpenRouter dentro de seus agentes. Deseja uma versão em podcast? Você também pode fazer isso gratuitamente. Portanto, não há desculpa. Um sistema único, com todas as partes interligadas. Feito. Certo, então aqui está o

próximo passo. Se você quiser meu sistema operacional para agentes, a configuração completa que você viu neste vídeo, junte-se à Sala de Reuniões do AI Profit. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e crescer com a automação de IA. Lá dentro, você encontra todo o sistema. Configuração do Claude e do Obsidian , receitas do Hyperframes, receitas de otimização e o sistema operacional completo do agente. Assim, cada parte do seu pipeline

se comunica com as outras. O link está na descrição. E se você quiser conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do Laboratório de Sucesso em IA. Essa é a minha comunidade de IA gratuita . Os links estão nos comentários e na descrição. Você receberá todas as

anotações deste vídeo, além de acesso a uma comunidade de 38.000 membros que estão arrasando com IA. Então, aqui está a sua jogada. Obtenha o sistema operacional do agente. Insira uma palavra-chave. Envie sua prova. Aperte o botão "Iniciar" e

veja sua ascensão até o topo. Até a próxima!