---
video_title: "Google Gemini 3.6 Flash + Laguna S2.1 is INSANE! 🤯"
video_id: pmdD69SjJ2M
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmdD69SjJ2M
video_date: 2026-07-25T05:00:30+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Gemini 3.6 Flash + Laguna S2.1 Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Google Gemini 3.6 Flash & Laguna S 2.1: The AI Speed Revolution
  
  Discover how Google’s Gemini 3.6 Flash and Poolside’s Laguna S 2.1 are redefining AI efficiency and speed for business automation. This video breaks down why smaller, specialized models are currently outperforming the giants and how you can run high-end coding AI on your own desktop.
  
  00:00 - 00:00 - Intro: Gemini 3.6 & Laguna S
  00:14 - 00:14 - Google Gemini 3.6 Flash Explained
  01:39 - 01:39 - New AI Computer Use Features
  02:08 - 02:08 - Real-World Business Speed Gains
  03:39 - 03:39 - Laguna S 2.1: Desktop AI Power
  05:31 - 05:31 - Why Reasoning Beats Model Size
  06:16 - 06:16 - The Shift to Smaller AI Tools
  07:14 - 07:14 - Automating Your Business Locally
---
O Google Gemini 3.6 flash mais o Laguna S 2.1 é incrível, e quero dizer que dois modelos de IA de duas empresas diferentes foram lançados na mesma semana. Uma é do Google, a outra é de uma empresa chamada Poolside, e juntas elas mostram exatamente para onde a IA está caminhando. Vamos começar pelo Google. O Google acaba de lançar o

Gemini 3.6 Flash. É o novo modelo de trabalho deles, não o maior , nem o mais inteligente, mas sim o mais rápido e eficiente. Eis por que isso é importante. O flash Gemini 3.6 usa 17%

menos tokens do que a versão antiga, o flash 3.5. Os tokens são simplesmente os pequenos fragmentos de texto que a IA usa para pensar e responder. Menos tokens significa que a IA chega à resposta mais rapidamente, menos espera, menos desperdício e, além disso, ela também programa melhor. Em um teste de programação chamado engenharia de software avançada (deep SWE), o novo modelo obteve uma pontuação de 49%. A

versão antiga obteve 37%. É um salto enorme em apenas dois meses. O Google também lançou dois modelos menores juntamente com ele. Uma delas se chama lanterna 3.5. Foi projetado para

velocidade, velocidade de verdade. Em um teste chamado teste de bancada terminal, obteve uma pontuação de 54%. O modelo antigo e leve obteve apenas 31%, quase o dobro. O outro novo modelo se chama 3.5 flash cyber. Esta ferramenta foi criada para

encontrar e corrigir falhas de segurança em softwares. Ainda não foi divulgado ao público. O Google está sendo cauteloso com quem tem acesso, pois uma ferramenta como essa poderia ser usada indevidamente se caísse em mãos erradas. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Há mais um

detalhe que vale a pena saber. O Google também está incorporando o uso de computadores diretamente no modelo. Isso significa que a IA pode clicar em botões, preencher campos e navegar pela tela sozinha, sem que um desenvolvedor precise configurar todo um sistema separado para isso. Isso é muito importante para quem usa automação, pois elimina uma etapa que antes exigia configuração técnica complexa. Agora, veja só algo interessante. O Google também afirmou que o Gemini 4

já está em fase inicial de treinamento. E o Gemini 3.5 Pro, seu modelo principal de maior porte, ainda está sendo testado com parceiros. Ainda não foi enviado. O Google optou por lançar primeiro os modelos rápidos e de baixo custo operacional, deixando o modelo maior em funcionamento contínuo.

Então, o que isso significa na prática para quem administra um negócio? A velocidade altera o que você pode fazer no dia a dia. Digamos que você esteja escrevendo uma nova página de destino para sua comunidade, explicando às pessoas o que você oferece e por que isso é importante. Com um Flash modelo 3.6 mais rápido, você pode criar um rascunho , testar cinco títulos diferentes e reescrever a página inteira no tempo que antes levava para escrever um único parágrafo. Ou

imagine que você está escrevendo um e-mail de acompanhamento para alguém que se inscreveu, mas nunca mais retornou. Você pode escrever 10 versões diferentes, escolher aquela que realmente combina com você e enviar tudo antes que seu café esfrie. Essa é a verdadeira história do Gemini 3.6 Flash, não é que ele seja mais inteligente ou mais rápido. E nos negócios, mais rápido significa testar mais ideias em menos tempo e com menos esforço. Rapidinho, antes de

falarmos do segundo lançamento, porque este é tão importante quanto o primeiro. O Gemini 3.6 Flash tornou o teste de páginas de destino e textos de vendas mais rápido do que nunca. E é exatamente isso que estamos ensinando na Sala de Reuniões de Lucro com IA esta semana. Criamos um guia passo a passo sobre como usar o Flash 3.6 para

criar, testar e reescrever uma landing page em uma única sessão, o mesmo processo que acabei de descrever. Todas as semanas, realizamos quatro sessões de mentoria ao vivo, onde você traz seu projeto real e recebe ajuda na hora. Existe uma biblioteca de prompts criada especificamente para escrever e testar textos rapidamente. E há um mapa de membros para que você possa encontrar pessoas perto de você que já utilizam o Gemini em seus próprios negócios e trocar experiências pessoalmente. Links nos comentários e na descrição, ou acesse AIProfitBoardroom.com.

OK. Agora, vamos falar [bufa] sobre o outro lançamento, porque este pode ser realmente o mais importante dos dois. Uma empresa chamada Poolside acaba de lançar um modelo chamado Laguna S 2.1. E aqui está o número que deve te fazer parar . São 118 bilhões de parâmetros. Isso

parece muita coisa, mas apenas 8 bilhões desses parâmetros são ativados de fato em um determinado momento. Isso se chama modelo de combinação de especialistas . Imagine uma enorme equipe de especialistas, mas apenas aqueles que você precisa para a tarefa realmente comparecem ao trabalho. É isso que o mantém rápido e leve, mesmo que o modelo completo seja enorme. E é pequeno o suficiente para rodar em um único computador desktop, uma máquina chamada DGX Spark. Você não precisa de um centro de dados.

Você não precisa de uma assinatura na nuvem. Você poderia usar isso no seu escritório. Agora, aqui é onde a coisa fica séria. Laguna S 2.1 obteve 70,2% no Terminal Bench 2.1. Trata-se de um teste em que a IA

precisa usar um terminal de computador real, instalar programas, corrigir erros e concluir uma tarefa do início ao fim, da mesma forma que um desenvolvedor de verdade faria. Uma pontuação como essa coloca esse pequeno modelo à frente de modelos muitas vezes maiores que ele. Em outro teste chamado SWE-Bench Multilingual, obteve a pontuação máxima de 78,5% . E em um teste chamado Deep SWE, obteve uma pontuação de 40,4%. Compare isso com um modelo muito maior chamado DeepSeek-Phi-4-Pro-Max, que obteve apenas 9% no mesmo teste.

Um modelo com uma fração do tamanho vence um modelo muitas vezes maior. Aqui está algo mais que vale a pena mencionar. Quando Poolside desativa o modo de raciocínio, a pontuação em Terminal Bench cai para 60,4% e em Deep SWE chega a cair para 16,5%. Essa lacuna revela algo. A etapa de raciocínio, onde o modelo desacelera e verifica seu próprio trabalho antes de responder, é a que realiza a maior parte do trabalho pesado . Desative-o e o modelo ficará

mais rápido, mas visivelmente menos potente. Este é o terceiro lançamento de modelo da Poolside em 3 meses. Eles lançaram dois modelos menores em abril, chamados Laguna M.1 e XS.2. E este novo jogador passou do

início do treinamento ao lançamento completo em menos de 9 semanas. É um período de tempo incrivelmente curto para construir algo tão capaz. E a Poolside fez uma escolha específica aqui. Em vez de simplesmente aumentar o tamanho do modelo, eles o treinaram para verificar seu próprio trabalho. Tentar novamente quando algo falha, em vez de desistir precocemente. Continuar verificando

em vez de presumir que está concluído. Esse comportamento, mais do que o tamanho bruto, é o que está impulsionando os resultados. Outro detalhe importante: a Poolside publicou os resultados completos de cada teste realizado. Assim, qualquer pessoa pode ir verificar o trabalho por si mesma. Isso é raro. A maioria das empresas

simplesmente mostra a pontuação final e pede que você confie nela. Eis o panorama geral. O Google está em busca de velocidade e custos operacionais mais baixos. Poolside busca habilidades especializadas em um formato compacto que você mesmo pode gerenciar. Caminhos diferentes, mesma direção. A IA está deixando de ser um

modelo gigante que faz tudo e caminhando em direção a ferramentas menores e mais precisas, criadas para tarefas específicas. E essa mudança altera a velocidade com que uma pequena equipe consegue se movimentar. Há alguns anos, testar cinco versões de uma página de vendas levava uma tarde inteira. Agora, leva apenas alguns minutos. Uma tarefa que antes exigia um desenvolvedor na equipe agora pode ser executada em um único computador desktop usando um modelo aberto que qualquer pessoa pode baixar. A diferença entre uma empresa enorme

e uma pequena que realiza esse tipo de trabalho está diminuindo cada vez mais. Para onde isso vai agora? O Google já nos informou que a Gemini-4 está em fase de treinamento. A Poolside lançou três modelos em três meses, então espere outro em breve. Provavelmente maior, provavelmente melhor nesses mesmos testes. O ritmo aqui não está diminuindo,

está acelerando. Olha, eu entendo que as coisas acontecem muito rápido. Novos modelos, novos nomes a cada semana. É muita coisa para acompanhar, mas é exatamente por isso que ficar por dentro de tudo isso é mais importante agora, e não menos. O Laguna S 2.1 acaba de demonstrar que um

modelo pequeno, executado em sua própria máquina, pode automatizar tarefas de programação importantes para sua empresa. E é exatamente com base nisso que estamos criando nossos planos de ação dentro da diretoria da iProfit neste momento. Os tutoriais desta semana mostram como configurar um modelo aberto como o Laguna para lidar com tarefas repetitivas, como etiquetar novos cadastros ou verificar entradas de formulários, sem enviar nada para a nuvem. Você terá direito a quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde poderá trazer seu próprio equipamento e receber ajuda. Uma biblioteca de prompts criada para automação, não apenas para escrita. E um mapa de membros para

conectar-se com pessoas perto de você que já utilizam essas ferramentas em seus próprios negócios. Links nos comentários e na descrição, ou acesse aiprofitboardroom.com. E se você quiser conhecer todo o processo por trás de tudo o que acabei de descrever, além de mais de 100 outros casos de uso de IA semelhantes , participe do AI Success Lab. É grátis.

Você receberá todas as anotações deste vídeo e acesso a uma comunidade de 87.000 pessoas que já estão profundamente envolvidas com esse assunto, compartilhando diariamente o que está funcionando . Links nos comentários e na descrição.