---
video_title: "Nobody Writes Prompts Anymore (Do THIS Instead)"
video_id: uqCWfJRi66U
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqCWfJRi66U
video_date: 2026-06-22T10:15:02+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & AI Loop Systems! 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Stop Prompting, Start Loop Engineering: Build Self-Iterating AI Agent Systems
  
  The script explains why “loop engineering” is replacing manual prompting: instead of iterating with an AI yourself, you define what “done” looks like, let an agent act, and use an independent judge model to verify results and repeat until the goal is met. It cites industry figures and examples (including Anthropic and NVIDIA’s GTC keynote) to argue that better loops, not better prompts, will power future self-iterating agent systems. The speaker describes a doer/judge loop structure and shows four implementations inside an “agent operating system”: a Fusion loop with configurable rounds and separate builder/judge models, an agent Kanban board with planner/builder/reviewer roles, a Fusion “boardroom” combining multiple model outputs via a judge, and a Sakana/Fugu council approach. It also describes an Obsidian-based memory system and promotes the AI Profit Boardroom community and resources.
  
  00:00 Why Loops Beat Prompts
  00:48 What Loop Engineering Means
  03:39 Prompting vs Looping
  04:44 Doer and Judge Framework
  05:37 Fusion Loop Walkthrough
  06:26 Agent Kanban Loops
  07:21 Fusion Boardroom Method
  08:31 Sakana Fugu Council
  09:05 Agent OS Bundle Overview
  10:01 Memory Feedback Loop
  11:26 Getting Started and Proof
  12:01 Join the Community
  12:35 Final Wrap Up
---
Então, hoje quero falar sobre loops de agentes, como usá-los, como os estou usando atualmente, os sistemas que você pode configurar e por que você não deve ficar solicitando informações diretamente, mas sim usar loops e criar loops que solicitem informações aos seus agentes automaticamente . E este é um tweet publicado no início deste mês por Peter Steinberger, o fundador da Open Claw. A engenharia de loops está praticamente em todo lugar que eu olho agora. Então, quero mostrar a vocês como estou usando, os sistemas que configurei e também por que vocês não precisam mais escrever o prompt. Em vez disso, você escreve o loop. Então, como isso funciona? Qual é a

ideia? Bem, você para de dar dicas e começa a repetir o processo. Então, os maiores nomes da IA, incluindo Jensen Huang, estavam falando sobre isso. Bem, você viu este tweet do Anatoly? Onde ele diz que basicamente ninguém mais escreve prompts. A nova tarefa é escrever

e gerenciar loops. E isto vai ser um grande acontecimento este ano. Acredito que muitos dos sistemas que veremos no futuro serão ciclos de iteração automática. Porque a diferença é que, por exemplo, se você estiver usando o Claude e ficar enviando comandos de um lado para o outro, você se torna o gargalo. Você é a restrição. É você quem deve

dar todo o feedback. Você é quem tem que dar as ordens aos agentes. Mas quem sabe se comunicar melhor com os agentes ? Os próprios agentes. Então, o que você quer fazer é que seus agentes percorram um ciclo, iterando automaticamente e melhorando.

E a forma como isso funciona é que o futuro não é uma deixa inteligente . É um loop melhor. Então, você define o que significa "concluído" , um agente age, um juiz independente pode verificar, o processo se repete até ser aprovado, enquanto você vai fazer outra coisa. E é por isso que o looping supera o prompting e os quatro sistemas de loop que incorporamos ao sistema operacional do agente. E se você observar o sistema, seus agentes agem, eles observam. Se for

bom o suficiente, ótimo, nós enviamos. Caso contrário, retorna à embalagem. Você raciocina em função de um objetivo, e isso se repete indefinidamente. Vimos recentemente atualizações semelhantes, por exemplo, em plataformas como Hermes e Codex, onde você tem essa barra invertida configurada, e isso é parecido. E o funcionamento é exatamente esse: você não precisa dar nenhum comando. Em vez disso, o que você faz é

projetar o loop. Vocês constroem isso juntos. E as pessoas mais inteligentes em IA atualmente pararam de dar dicas. Addy Osmani, engenheiro do Google, também publicou um ensaio que deu nome ao conceito: engenharia de loops e sua anatomia. Então, a fala dele diz tudo de forma mais clara do que eu conseguiria.

Ele diz que você não precisa mais ser bom em dar dicas. O segredo é dominar o loop que faz as sugestões para você. E isso não se limita a um canto específico da internet. O homem que criou o agente de codificação que todos usam diz o mesmo, segundo Barış Özcanlı, da Anthropic, criador do código Claude: "Eu não dou mais comandos ao Claude . Eu tenho loops que estão sendo executados. São

eles que dão comandos ao Claude e descobrem o que fazer. Meu trabalho é escrever os loops." E no maior palco da indústria e na apresentação principal da GT, Jensen Huang declarou a era dos agentes. Ele não descreveu uma caixa de prompts melhor. Ele descreveu um loop. Então, você pode pensar

no modelo como o cérebro, o arnês como o corpo e as ferramentas que ele usa funcionando em tempo real. Compreende a intenção do usuário, observa o contexto, raciocina, planeja, aciona ferramentas e gerencia a memória de trabalho em conjunto com a memória de longo prazo. E isso não é teoria, sabe? É assim que a melhor empresa do mundo entrega código. Assim, 80% do código de produção da Anthropic agora é escrito por Claude, o que só se tornou possível quando os engenheiros pararam de revisar cada resposta individualmente e começaram a criar loops que verificam o trabalho para eles. Então, funciona assim:

você observa, raciocina, planeja, age, verifica e repete. E isso não é um prompt, é um loop que roda sozinho, e esse é o novo padrão para fazer esse tipo de coisa. E a maneira como você deve pensar sobre isso é que um faz de você o motor, o outro faz de você o arquiteto. Então, aqui está a diferença em termos simples. Com a engenharia de loops, com o uso de prompts, bem, se você estivesse usando prompts, que é o método antigo, você é o loop porque digita um prompt e espera, lê a resposta, percebe o que está errado, digita novamente e novamente.

Nada se move a menos que você esteja sentado lá. Um único erro e você precisa recomeçar a sequência , e sua produção fica limitada pela sua atenção e energia. Com o uso de loops, a nova abordagem funciona assim: você escreve o loop e ele é executado. Então, você define o que significa "concluído" , um agente age, constrói, escreve e pesquisa, e um juiz independente verifica se o resultado foi atingido em relação ao objetivo. Se não for concluída, a tarefa se repete automaticamente, e continua até que o objetivo seja realmente alcançado.

E pode funcionar enquanto você dorme, e você acorda com tudo pronto. Então, se você pensar em como você gasta seu tempo , verá que é sempre o mesmo trabalho sendo feito. Mas o comando `teste` exige sua presença o tempo todo, enquanto um loop exige sua atenção por cerca de um minuto. Então, com alguns lembretes, você fica basicamente cuidando do tópico como se fosse uma babá. Você estará envolvido diretamente o tempo todo, e isso exigirá todo o seu tempo e atenção. Com o

recurso de loop, você configura uma vez, leva cerca de um minuto, e depois você fica livre enquanto ele é executado e verifica a si mesmo. Assim, você deixa de ser o gargalo. Você define o objetivo uma vez, e o ciclo continua. O problema aqui, que a maioria das pessoas não percebe, é que um loop só funciona se algo além do agente decidir quando ele termina. O agente que escreveu o código não pode ser o mesmo que o avalia.

Sempre dirá: "Para mim, está ótimo." Portanto, se você estiver criando um aplicativo, um jogo, um site, uma ferramenta, seja o que for, até mesmo uma postagem de blog, cada ciclo tem duas metades: o executor e o avaliador. Esse é o nosso segredo, e é exatamente isso que incorporamos de quatro maneiras diferentes em nosso sistema operacional de agentes. Assim, todos os sistemas de loop compartilham a mesma estrutura básica. Quem realiza a ação age, então um agente executa o trabalho e constrói a página.

Um juiz separado verifica, portanto, um modelo separado avalia em relação ao seu objetivo. Não precisa ser mais inteligente, apenas independente. Em seguida, o processo se repete; se a verificação falhar, ele tenta novamente com o que acabou de aprender. Se passar, o transporte é feito sem nenhum humano no meio, e você configura os portões. Sua única tarefa é inicial, que é definir o que significa "concluído" . A argola mantém a linha presa a ele. Então,

vamos falar sobre como incorporamos isso ao sistema operacional do agente. O primeiro método é a engenharia de circuitos com fusão. Então, o sistema funciona da seguinte forma: ele entra em um loop até que o portão passe. Como isso funciona na prática? Então, o que temos aqui, por exemplo, se observarmos a seção de loop, é uma definição do que será feito. Então é

tipo: "Ok, crie um blog de SEO lindamente otimizado." Você pode definir um ponto de partida ou não. Você tem um construtor e seleciona a API. Você define o número de iterações que o programa pode realizar, ou seja, quantas vezes ele pode completar um loop. E depois você tem um juiz, que pode ser um modelo totalmente diferente, verificando o trabalho. Assim, você poderia ter, por exemplo,

um modelo de fronteira verificando o trabalho e fornecendo uma geração, e então modelos mais baratos ou gratuitos realizando o trabalho em si. E esse ciclo se repete indefinidamente . Outra opção é utilizar um quadro Kanban para agentes . Assim, você pode ter um planejador, um construtor e um revisor que não aprovará trabalhos ruins. Então, como isso funciona na prática? Bem, o que você pode fazer aqui é

inserir uma tarefa assim, e então ela é triada, e você obtém um perfil de avaliador. Por exemplo, se você estiver criando conteúdo, seria um verificador de qualidade para o próprio conteúdo, que verifica o trabalho, dá um veredicto, atribui uma pontuação e informa se ele foi aprovado ou não. Se não for aprovado, a tarefa volta para o estado "em execução" e continua sendo executada repetidamente até que o trabalho seja finalmente concluído. Então, se você observar, por exemplo, esta postagem no blog ou o vídeo que criamos, verá que tudo foi feito com agentes de IA. Eu simplesmente marquei o gol, e depois a bola ficou girando sem parar . Tínhamos um construtor,

um editor, um juiz, e todos esses são perfis separados dentro do Hermes que podem avaliar e trabalhar juntos em um ciclo, repetindo o processo indefinidamente até que o trabalho esteja completamente concluído. Outra opção seria ter uma sala de reuniões híbrida. Então, basicamente, o que isso significa é que você pode ter cinco modelos diferentes que chegam a uma resposta, e então o juiz é quem realmente funde todas as respostas. A ideia é que vários juntos são melhores do que um. E, novamente, trata-se apenas de ter esse controle de qualidade implementado para garantir que o trabalho seja bom o suficiente. Então, como vocês podem ver, por

exemplo, nós construímos todo esse mundo usando o Fusion. E o Fusion é basicamente uma API onde você pode ter vários modelos trabalhando juntos na mesma resposta. E depois disso, o que realmente acontece é que um juiz verifica o trabalho para garantir que esteja bom. Aqui está outro exemplo do que construímos com isso. Então, você pode acessar o Fusion aqui. Você

pode digitar o que quiser. Você consulta sua diretoria, então é um painel de agentes trabalhando juntos. E quando você finalmente obtém o resultado, geralmente funciona muito bem simplesmente porque você analisou todas as respostas, observou os erros, fez uma análise crítica e, em seguida, juntou tudo em uma fusão para garantir que o resultado final seja realmente bom. E você pode obter a API do Openrouter através do Fusion para fazer isso. Agora, Sakana Fuji é um novo modelo japonês que acaba de ser lançado e que supostamente atinge um nível de inteligência semelhante ao de Fable 5 . Basicamente, o que acontece

aqui é que você tem um conselho que abrange vários modelos diferentes. Eles deliberam em paralelo, pesquisam na internet e, em seguida, um juiz pondera tudo para chegar a um veredicto único. E isso é, na verdade, mais barato que o Fusion. E a questão é a inteligência coletiva, não a opinião de um único modelo, mas o resultado da verificação cruzada de muitos. Você também pode ver algumas das coisas que construímos com isso, é bem legal. Simplesmente incrível.

Agora, se você quiser obter todo esse sistema, cada sistema de loop reside dentro do Sistema Operacional do Agente, que foi construído em conjunto. Assim, você não precisa conectar quatro ferramentas separadas. Você obtém o loop, o Agent Kanban, o Fusion e o Sakana Fuji, todos rodando dentro do Sistema Operacional do Agente, que por sua vez está dentro do Agente da Base. Assim, você obtém um painel de controle, memória compartilhada e contexto compartilhado. Você escolhe o loop que melhor se adapta à tarefa e o deixa rodar. Assim, todos os quatro sistemas de loop

pré-construídos estão cabeados e prontos para funcionar. Vocês também ganham uma lembrança compartilhada. Com isso, você terá quatro sessões de coaching por semana, um plano de ação de 30 dias e acesso a 3.700 membros dentro do programa Agent of the Bottom. Você verá isso sendo muito divulgado, mas não acho que seja necessariamente algo mais sofisticado.

É como uma forma de permitir que os agentes trabalhem sem a sua presença. Tudo melhora em conjunto. Tudo é controlado em termos de qualidade por um modelo independente, e isso se torna escalável porque um ciclo ou 100 exigem o mesmo esforço da sua parte, e o trabalho repetitivo deixa de ser um problema para você. Portanto, o futuro não é um estímulo melhor, é um ciclo melhor. Outro exemplo disso é que temos o sistema de memória dentro do sistema operacional do agente. E

o que vocês podem ver aqui é que essas são todas memórias que eu nunca construí ou toquei em nenhuma delas. Mas, na verdade, o que eu faço é que, sempre que falo com meus agentes, eles registram automaticamente suas respostas na memória do Obsidian. Então, podemos clicar em qualquer uma delas, e todas representam memórias diferentes, como você pode ver aqui. Assim, o que isso significa é que meus agentes trabalham em um ciclo de feedback positivo, porque quando eles geram resultados, eles os inserem nessa galáxia Obsidian. E então, quando estão buscando respostas, eles recorrem àquela galáxia de obsidiana. Assim, funciona como um

ciclo de feedback positivo, onde cada vez que usamos nossos agentes, nossa memória melhora, o contexto melhora, obtemos mais anotações e obtemos um sistema melhor e mais bem organizado. Então, é assim que se para de ser o loop e se começa a escrevê- los. E acho que os vencedores do próximo ano não serão aqueles com as ideias mais inteligentes, mas sim aqueles cujos loops continuarem rodando enquanto fazem outra coisa. Assim, o Sistema Operacional do Agente, integrado ao edifício AI Profit, fornece todos os cinco sistemas de loop, incluindo a memória já configurada e pronta para uso, para que você possa começar a projetar loops hoje mesmo, em vez de gerenciar seus prompts. E lá dentro, você encontra o arquivo zip completo do Sistema Operacional do Agente, com os loops, o Kanban, o Fusion, o Sakana e a memória, tudo em um único painel. Você recebe

um guia de configuração passo a passo, quatro sessões de mentoria semanais , tutoriais diários e um roteiro de 30 dias , além de ter acesso a 3.700 membros. Se você está pensando que isso parece algo técnico, eu diria que na verdade é mais simples, porque esse sistema funciona sem a sua intervenção, exigindo menos energia. E eu já vi todo tipo de gente construir coisas com esse material em cerca de 30 minutos. Você pode ver um exemplo do Rick aqui. Ele instalou o sistema em

30 minutos. José construiu isso no primeiro dia. Assim como muita gente, que está obtendo resultados incríveis com isso. Então, se eu, que não entendo de tecnologia, consigo construir isso, e todas essas pessoas que não entendem de tecnologia conseguem construir com essas ferramentas, então você também consegue. Certo? E eu vi,

literalmente, 186 páginas de vitórias , avaliações e depoimentos de pessoas que obtiveram sucesso com esses produtos. Então, eu sei que juntos podemos aprender e crescer com esse processo. Então, se você quiser ter acesso a tudo isso, pode conseguir dentro da comunidade AR Profit Bot Army. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse arprofitbotarmy.com. Dentro da

comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos, incluindo atualizações diárias. Então, na verdade, acabamos de adicionar um novo tutorial hoje sobre Seconde Versus Fable Versus Fusion. E dentro da seção Agent OS , você pode obter a versão mais recente. Este conteúdo foi atualizado hoje com um tutorial em vídeo. E você também pode baixar o

arquivo zip aqui. Você terá acesso ao curso de coaching dentro do calendário. Você pode conhecer pessoas na sua região. E há muita gente bacana compartilhando coisas incríveis sobre engenharia de loops dentro da comunidade. Então, espero te ver lá dentro. Obrigado por

assistir. Bye Bye.