---
video_title: "NEW Claude Agent OS is CRAZY GOOD! 🤯"
video_id: wtvIWkzlmCU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtvIWkzlmCU
video_date: 2026-07-28T11:00:33+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Claude's New Agent OS: Automate Your Business While You Sleep
  
  Discover how Claude’s new Agent OS features like Auto Mode and AFK mode allow you to build complex projects from a single prompt. Learn how the advanced memory and dreaming systems enable AI to remember your business context and improve over time without manual intervention.
  
  00:00 - Intro: The New Claude Agent OS
  00:54 - Auto Mode & AFK Mode Explained
  01:36 - Persistent Memory & AI Dreaming
  02:52 - How to Install the Agent OS
  03:35 - The 4-Step Build Pipeline
  05:30 - Running Your Business on Autopilot
  06:44 - Join the AI Profit Boardroom
---
O novo sistema operacional Claude Agent OS é incrivelmente bom, e eu não estou brincando. Primeiro, vou mostrar o que ele faz e depois conversaremos sobre como você pode usá-lo. Eu inseri uma ideia nisso hoje de manhã, apenas uma linha. Crie uma página de destino para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Saí, fiz um café e voltei . A ideia foi concebida, o

projeto foi planejado, a construção foi e a obra foi colocada em uma galeria para que eu a visse . Não toquei no teclado nenhuma vez durante esse período . Essa é a essência de um sistema operacional para agentes. Você fornece o resultado, ele calcula os passos, e Claude simplesmente tornou isso muito melhor do que era antes . Deixa eu explicar melhor por um segundo, porque a maioria das pessoas não entendeu o que mudou. Durante muito tempo, usar um

agente de IA parecia cuidar de uma criança inteligente. Você pedia para ele fazer algo, ele fazia um pouco, depois parava e perguntava: "Devo continuar?" E você diria: "Sim". Então parou novamente. Sim, novamente. Sim, você era o botão.

Contei uma vez, durante uma tarefa normal, e cheguei a clicar em "sim" umas 30 vezes. 30, por um único trabalho. Agora, veja o que Claude fez a respeito disso. Eles adicionaram algo chamado modo automático. Ele para de te perguntar a cada 5 segundos. Ele simplesmente executa a tarefa e mantém

uma verificação de segurança em segundo plano para não fazer nada inesperado. E eles adicionaram uma coisa chamada modo AFK. AFK significa ausente do teclado. Veja como é simples. Se Claude lhe fizer uma pergunta e você não responder em 60 segundos, a tela não ficará simplesmente congelada. Ela usa seu melhor julgamento e

continua. Então, agora você realmente pode ir embora. Não vai parar de funcionar assim que você sair da sala. Há um ano, isso não era possível. Sua IA congelaria no momento em que você se levantasse. Agora, ele funciona enquanto

você está fora. É um salto enorme em pouco tempo. Olá, caso ainda não nos conheçamos , sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Agora, aqui está a parte que me chamou a atenção. Claude

agora consegue construir sua própria memória e também apagá-la sozinho. Deixe-me explicar o que isso significa para você, porque é o que muda tudo. A inteligência artificial normal tem memória curta. Você fala sobre o seu negócio hoje, amanhã ele esquece. Você começa do zero todas as vezes. Você precisa explicar novamente quem você é,

o que vende e quem são seus clientes todos os dias. É exaustivo. Claude resolveu isso com duas coisas. Primeiro, ele anota o que aprende enquanto trabalha. Suas preferências, seu estilo, a maneira como você gosta que as coisas sejam feitas, tudo isso é salvo. Em

segundo lugar, e esta é a mais interessante, tem algo que as pessoas chamam de sonho. Eu sei que isso soa estranho, mas continue comigo. Quando você não está usando, Claude revisa tudo o que aprendeu e limpa os dados, assim como seu cérebro faz quando você dorme. Digamos que você tenha informado isso em março, usamos essa ferramenta, e em maio você troca de ferramenta. Uma IA normal guardaria ambas as anotações e ficaria confusa. O sonho de Claude volta ao passado

, vê que você trocou de lugar, apaga o antigo e mantém o novo. Ele mescla as repetições. Ele joga fora o lixo. Mantém viva a verdade do momento presente. Portanto, quanto mais você o utiliza, mais inteligente ele fica sobre você. É o oposto de todas as

ferramentas de IA que você já experimentou. A Anthropic lançou este produto de forma tão discreta que nem sequer houve um anúncio inicial. Alguém descobriu isso no aplicativo e publicou a respeito. É assim que isso é recente. Agora, deixe-me parar por um segundo, porque este é exatamente o tipo de assunto que costumamos analisar em profundidade. Se você deseja

implementar isso em sua própria empresa, venha conhecer a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Eu desenvolvi um sistema operacional completo para agentes , e você pode baixar o arquivo zip inteiro que está lá dentro , pronto para instalar. Não é um vídeo que te mostra. Os arquivos reais. Você baixa e pronto. Internamente, realizamos

sessões de treinamento semanais onde analisamos exatamente essa configuração. Como ativar o modo automático. Como usar o sistema de memória para que Claude se lembre do seu negócio. Como criar essas tarefas em segundo plano que são executadas enquanto você dorme. Existem milhares de empresários lá dentro fazendo isso neste exato momento. Muitos deles estão

usando o sistema de memória para economizar horas todos os dias. Você faz uma pergunta e, como Claude já conhece o seu negócio, a resposta é personalizada para você, não genérica. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AI Profit Boardroom.com. Ok, voltando ao assunto. Deixe-me

mostrar-lhe a verdadeira magia, que é o encanamento. Esta é a parte que eu mais uso. São quatro passos simples, e você praticamente não precisa fazer nada. Primeiro passo: você apresenta uma ideia. Simplesmente capture a imagem.

Uma linha está bom. Passo dois, Claude dá forma a ele. Ele pega sua ideia inicial e planeja tudo. Na terceira etapa, você analisa o plano e o aprova. Aprovação imediata, é isso aí. Na quarta etapa, você clica em "

Construir" e o projeto é enviado por completo, sendo então disponibilizado em uma galeria para que você possa visualizar tudo o que criou. Quatro etapas, quase sem necessidade de digitar nada. Eis uma forma concreta como eu usaria isso na minha própria comunidade. Eu apareceria de surpresa, escreveria uma semana de e-mails para o Conselho da AI Profit Boardroom com o objetivo de incentivar as pessoas a participarem. Eu aprovo o plano, ele escreve todos os sete, pronto. Ou então,

crie uma página de destino simples que mostre por que a automação com IA vale a pena para um empresário. Planeja, eu aprovo, constrói. O que eu quero que você entenda é o seguinte: você não está aí escrevendo todos os e-mails à mão. Você define a meta uma vez e vai embora. Mas será que funciona perfeitamente logo de cara? Não, e vou ser sincero

com você sobre isso. No início, os agentes podem parecer um pouco genéricos. Logo de cara, eles ainda não te conhecem. Mas veja bem , é exatamente isso que o sistema de memória resolve. Quanto mais você o usa, mais ele aprende sobre você. A cada dia que passa, fica menos genérico

. E aqui está algo que aprendi da maneira mais difícil: você só descobre o que precisa ser consertado depois que começa a construir. Eu poderia ter planejado isso por um mês, mas em vez disso, simplesmente construí e testei. Em um dia, percebi: "Ok, esse prompt precisa de ajustes". Essa etapa precisa de um ajuste. Portanto, meu conselho é: não pense demais nisso

. Construa o dispositivo e teste-o rapidamente. Você aprenderá mais em uma tarde de construção do que em uma semana de planejamento. Agora, deixe-me responder à pergunta que mais me fazem: preciso aprender cada detalhe disso? Não, por favor, não faça isso. O

sistema pode fazer cem coisas, você não precisa de cem coisas, escolha o que você realmente precisa. Se você gostou da ideia de Claude organizar os e-mails dos seus clientes, instale essa parte. Se você quiser que ele escreva conteúdo, instale essa parte. Deixe o resto. Agora, uma dica rápida e sincera: se você fizer prospecção, fique de olho na sua taxa de abertura. Esse é o número de pessoas que

realmente abrem sua mensagem. Se uma em cada cinco pessoas abrir, você está indo muito bem. Se a taxa de acerto for de uma em vinte ou pior, há algo errado com a forma como você está enviando os dados. Corrija isso primeiro antes de enviar mais mil. Deixa eu dar um zoom out porque quero que você veja aonde isso vai dar.

Há um ano, sua IA conseguia funcionar por talvez trinta minutos antes de apresentar problemas ou precisar da sua ajuda. Agora, as pessoas estão deixando esses sistemas funcionando por horas, durante a noite toda, enquanto dormem, e acordando para terminar o trabalho. Isso não é um pequeno passo, é uma forma completamente diferente de administrar um negócio. E as pessoas que implementarem isso agora estarão muito à frente das pessoas que esperarem. Não estou dizendo isso para te assustar. Digo isso porque vejo

acontecer todos os dias. A pessoa que dedicou um fim de semana para configurar o sistema operacional do agente agora consegue fazer em 1 hora o que antes levava uma semana inteira. Você pode ser essa pessoa. Não é difícil. Você só precisa começar. Mais uma coisa que eu adoro nisso.

Você pode personalizá-lo. Tem gente que pega meu sistema Agent OS e o modifica para se adequar exatamente ao que ela faz. Um dos membros transformou o seu em um sistema completo de atendimento ao cliente. De um lado, a sala de reuniões; do outro, as campanhas; toda uma mente empresarial alimentada por IA, moldada em torno do seu trabalho específico. Essa é a beleza da coisa. Você

pega o sistema, aponta para onde você gasta seu tempo, e ele só melhora quanto mais você o usa. Então, deixe-me voltar ao início . O sistema operacional Agent OS do Claude está genuinamente muito bom no momento. Ele funciona enquanto você está fora. Ele se lembra da sua empresa. Ele limpa a

própria memória enquanto você dorme. Ele constrói coisas a partir de uma única linha, e você pode moldar tudo de acordo com o que você realmente faz. Isto é o que eu disse que seria importante, e está aqui. Então, é o seguinte: quero que você faça o seguinte. Se você quiser o sistema operacional Agent OS completo, entre na sala de reuniões do AI Profit e baixe o arquivo zip.

Está pronto para instalar. Você baixa, instala e pronto, está funcionando. Internamente, temos um roteiro de 30 dias elaborado especificamente para isso. Como instalar, como configurar a memória para que Claude aprenda sobre seus negócios, como criar tarefas em segundo plano que concluam o trabalho enquanto você dorme. Quatro sessões de coaching por semana, onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração e compartilhar sua tela. Tutoriais diários que te guiam

passo a passo em cada etapa. Uma biblioteca de prompts para que você nunca fique olhando para uma caixa em branco. E um mapa de membros para que você possa encontrar outras pessoas perto de você que estão construindo exatamente a mesma coisa. Há milhares de empresários lá neste momento. Muitos deles utilizam esse sistema operacional Agent para o trabalho com seus clientes, para criar conteúdo e gerar leads. Há sempre alguém

online para ajudar. O link está nos comentários e na descrição, ou acesse AIprofitboardroom.com. E mais uma. Se você quiser conhecer todo o processo por trás de projetos como este, o passo a passo e mais de 100 casos reais de uso de IA, participe do AI Success Lab. livre. Você terá acesso a todas as

anotações de vídeos como este, além de uma comunidade de 75.000 pessoas que estão juntas desvendando os mistérios da IA. Links nos comentários e na descrição. É isso por hoje. Vá construir alguma coisa. Te vejo lá

dentro.