---
video_title: "NEW Hermes Update Turns One Agent Into a Full Team"
video_id: wAp6bOR4igo
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAp6bOR4igo
video_date: 2026-06-25T14:00:22+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes just dropped two updates that change how your AI agent works. /learn lets it teach itself any workflow from docs, folders, or web pages — and the new animated pets show agent status at a glance. Here's how to actually use both.
  Timestamps:
  
  00:00 Intro
  00:32 What /learn Does
  01:03 Sources You Can Feed It
  01:19 How Skills Are Structured
  01:35 Real Use Case Example
  02:13 Works Everywhere Hermes Runs
  02:36 Why This Changes Your Workflow
  03:42 New Animated Agent Pets
  04:06 Browsing the Pet Decks
  05:21 Running Hermes Inside Agent OS
  06:19 Quick Setup Tips
---
A nova atualização do Hermes transforma um agente em uma equipe completa. E se seu agente de IA pudesse aprender sozinho qualquer coisa que você lhe apresentasse? E se isso pudesse ser feito em minutos, e não em horas? A maioria das pessoas ainda realiza todo esse trabalho manualmente. Eles não fazem ideia de que isso acabou de ser lançado. Duas grandes

atualizações da Hermès foram lançadas consecutivamente, e a segunda é meio surpreendente. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender e usar ferramentas de IA no seu trabalho real, em vez de apenas assistir de camarote enquanto todos os outros descobrem como usá-las. Hoje, vou analisar duas atualizações novinhas em folha para agentes da Hermès que foram lançadas quase simultaneamente. Uma delas transforma seu agente em um aprendiz rápido. A outra parte é a divertida, e já vou chegar lá , mas continue comigo porque é mais útil do que parece. Vamos

começar pelo mais importante. Chama-se {slash} aprender. Eis o que ele faz. O agente Hermes agora consegue aprender com praticamente qualquer coisa que você lhe der. Você aponta para algum material de origem, e ele transforma isso em uma habilidade reutilizável. E uma habilidade nada mais é do que

um conjunto salvo de instruções que o agente pode acessar posteriormente, quando necessário. Antes desta atualização, você tinha que escrever isso à mão. Agora não. Você simplesmente mostra o material e diz: "Aprenda isso." E aqui está a parte legal.

Você pode fornecer a ele uma pasta inteira contendo código, documentação de API, manuais, PDFs ou arquivos de configuração. Você também pode apontá-lo para uma página da web, e ele irá lê-la. Você pode até dizer: "Aprenda como eu acabei de fazer isso." logo após você orientar o agente durante a tarefa. Ou você pode colar algumas anotações básicas e dizer para o programa aprendê-las também.

O agente obtém o material com as ferramentas que já possui, lê os arquivos, extrai a página da web e escreve uma skill limpa a partir disso. Sem configurações complicadas, sem necessidade de instalar um motor separado, ele simplesmente faz o trabalho. E não se trata apenas de despejar tudo em uma única nota confusa. A habilidade descrita segue um formato específico, com uma breve descrição, quando usá-la, os passos a seguir, os erros comuns e como verificar se funcionou. E um detalhe interessante: ele não inventará comandos que não existem. Deixe-me

mostrar como eu usaria isso na prática. Eis como eu colocaria o {slash} learn para trabalhar na sala de reuniões do AI Profit. Eu apontaria para uma pasta com todos os nossos tutoriais e anotações anteriores do AI Profit Boardroom e deixaria que ele criasse uma habilidade completa a partir de todo o material. Assim, sempre que eu precisar de conteúdo novo que corresponda à forma como ensinamos dentro da Sala de Reuniões de Lucro com IA, o agente já conhece o roteiro. Não vou ficar explicando o mesmo contexto toda vez. Eu também poderia usá-lo

logo após demonstrar algo ao vivo para o agente. Digamos que eu acabei de configurar um fluxo de boas-vindas para novos membros do Conselho de Administração do AI Profit . Eu digito "aprender como", acabei de fazer isso e o Hermes salva todo o processo como uma habilidade. Na próxima vez que adicionarmos novos membros à Sala de Reuniões de Lucro com IA, o agente conduzirá o processo da mesma maneira, do início ao fim, sem que eu precise ficar supervisionando. E aqui está a parte que torna tudo ainda melhor. Funciona da mesma forma em qualquer lugar onde você

use Hermes. A linha de comando, a configuração de mensagens, a interface de texto, o painel de controle. Como o agente humano realiza o trabalho, não há nenhuma ferramenta especial que funcione apenas em um local específico. Mas, se preferir clicar em vez de digitar, o painel de controle tem um botão "Aprender uma habilidade" diretamente na página de habilidades. Você clica, adiciona uma pasta, um link da web ou simplesmente descreve o que deseja que ele aprenda, e ele cria toda a solicitação para você e a executa. É

isso. E as habilidades que ele cria são inteligentes em relação à forma como são carregadas. O agente só abre a versão completa quando realmente precisa dela. Assim, tudo permanece rápido e leve mesmo depois de você ter ensinado muita coisa. Então, por que isso é tão importante ? Porque a maioria de nós repete a mesma

explicação várias vezes. O mesmo cenário, os mesmos passos, as mesmas regras, sempre as mesmas. /learn acaba com isso. Você ensina uma vez, e ele se lembra de como fazer. Você não está mais apenas conversando com um agente. Você está treinando isso.

Se você quiser se aprofundar nesse assunto específico, é exatamente isso que estamos abordando agora mesmo na Sala de Reuniões do AI Profit . Temos instruções passo a passo sobre como configurar/aprender da maneira correta para que você não perca sua primeira semana tentando adivinhar. Realizamos sessões de coaching ao vivo onde você pode compartilhar sua tela e tirar dúvidas sobre sua própria configuração. Temos sugestões prontas para usar, para que você não fique olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. E existe um roteiro claro que te guia desde a instalação até o momento em que meu agente aprende todo o meu fluxo de trabalho sem precisar ficar tentando e errando. E aqui está a grande novidade

. Se você quiser minha configuração completa, todo o sistema operacional do agente que eu uso para executar tudo isso, também está disponível na Sala de Reuniões do AI Profit. Está pronto para instalar e criamos um roteiro completo de 30 dias para guiá-lo em cada etapa. Se você já desejou que alguém lhe mostrasse como fazer, em vez de deixá-lo descobrir tudo sozinho, é exatamente para isso que o AI Profit Boardroom foi criado. Ok, segunda atualização. Essa é simplesmente

divertida. Seu agente da Hermes agora pode adotar um animal de estimação animado. Sim, um animal de estimação. É um pequeno sprite, um minúsculo personagem pixelado que fica ali sentado e reage ao que seu agente está fazendo. Quando o agente está parado, o animal de estimação fica ocioso. O animal de estimação demonstra isso quando está

executando uma ferramenta, pensando, esperando, finalizando ou até mesmo falhando . O pequeno personagem muda de acordo com o que está acontecendo internamente . Assim, em vez de forçar a vista para decifrar um texto simples tentando descobrir se seu agente está ocupado ou travado, você simplesmente dá uma olhada no animal de estimação. Você sabe em cerca de 1 segundo. E aqui está a parte mais louca. Existem quase

3.000 animais de estimação para escolher. Eles vivem em uma galeria chamada Petdex. Você navega como se fosse uma coleção de adesivos, escolhe um que goste e instala. E se você não encontrar uma que lhe agrade, pode criar uma e enviá-la para que outras pessoas também a usem. Aparece no aplicativo para desktop ou

na interface de texto. Um pequeno companheiro que está sempre reagindo ao seu agente. Eis como isso se encaixa no que eu faço para o Conselho de Administração da AI Profit Boardroom. Quando o Hermes está gerando conteúdo para o AI Profit Boardroom em segundo plano, não quero ficar monitorando a tela o tempo todo. Eu fico de olho no animal de estimação pela metade. No instante em que a tela se transforma em seu

estado final, sei que o conteúdo do AI Profit Boardroom está pronto para eu conferir. Transforma uma espera tediosa em uma rápida olhada e me permite voltar ao trabalho de verdade mais rapidamente. É simples. Escolha um animal de estimação na galeria Petdex, instale-o, selecione-o nas suas configurações e ele funcionará em conjunto com o seu agente a partir desse momento. Agora, você deve estar pensando: "Um animal de estimação? Ah, qual é, isso é uma

jogada de marketing." Mas pense em como você realmente trabalha. O agente está em execução, você alterna para outra aba , volta e não tem ideia de onde ele está. O animal de estimação resolve isso com um olhar. Uma pequena coisa, mas uma grande ajuda.

E, honestamente, essa é a essência da Hermès no momento . É o agente que cresce com você. Aprende com a experiência. Ela preserva suas próprias habilidades. Ele memoriza seu trabalho anterior em diferentes sessões. Essas duas

atualizações se encaixam perfeitamente nisso. Uma opção torna o sistema mais inteligente, a outra facilita o convívio diário. Agora, deixe-me relacionar isso a algo maior, porque muitos de vocês continuam perguntando sobre isso. Agent OS é toda a minha configuração para executar agentes de IA em um único local organizado, em vez de ter uma dúzia de ferramentas espalhadas por uma dúzia de abas que você acaba esquecendo. E aqui está a parte que importa hoje. Você pode

executar o Hermes diretamente dentro do Agent OS. Então, tudo que acabei de mostrar para vocês, as coisas do Slash Learn, as habilidades, até mesmo o bichinho virtual, tudo isso vive dentro de um sistema que foi desenvolvido para funcionar em conjunto. Eis como utilizo o Hermes dentro do Agent OS para a sala de reuniões do AI Profit. Vou abrir o Agent OS, iniciar o Hermes diretamente nele e deixá-lo gerar um lote de conteúdo do AI Profit Boardroom enquanto tudo o mais que preciso está ao lado. Não estou alternando entre cinco janelas tentando me lembrar de onde parei. Está tudo num só

lugar, funcionando em conjunto, enquanto eu fico de olho. E aqui está outra maneira de eu colocá-lo em prática. Dentro do Agent OS, farei com que o Hermes acesse uma habilidade que ele já aprendeu sobre como gerenciamos a Sala de Reuniões de Lucro com IA e, em seguida, usarei isso para planejar a próxima rodada de conteúdo. Como o Hermes reside dentro do Agent OS, ele está integrado ao restante do meu fluxo de trabalho. Então, eu simplesmente aponto e deixo acontecer . Essa é a ideia principal. Uma única configuração, com todos os dispositivos

comunicando entre si. Antes de encerrarmos, gostaria de dar algumas dicas rápidas. Com {slash} aprenda, comece devagar. Comece apontando para uma pasta ou uma página específica e veja que tipo de habilidade isso desenvolve. Não coloque tudo o que você possui nele no primeiro dia. Primeiro, procure entender

como ele pensa. Dica dois: identifique-se claramente ao ensinar, para que você, no futuro, saiba o que cada habilidade faz à primeira vista, em vez de ter que abrir cinco arquivos diferentes para encontrar o certo. A terceira dica é para o animal de estimação. Escolha um cenário em que os estados realmente pareçam diferentes uns dos outros. Algumas são mais bonitinhas, com certeza, mas as úteis são aquelas em que os estados ocioso, em execução e finalizado têm aparências claramente diferentes. É

isso que faz com que uma olhada rápida realmente funcione. E aqui está mais uma maneira de colocar o {slash} learn em prática. Eu usaria isso para ensinar ao Hermes todo o nosso processo para atrair as pessoas certas para a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Eu apontaria para as anotações, os ganchos, os passos seguintes, tudo, e deixaria salvar tudo como uma única habilidade. Assim, o agente pode ajudar a mapear esse fluxo para a Sala de Reuniões de Lucro com IA repetidamente, exatamente da mesma maneira todas as vezes, sem que eu precise recriá-lo do zero. Muito bem,

duas coisinhas rápidas antes de você ir. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este , participe do Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E aqui vai minha última palavra para você.

Você está prestes a experimentar, aprender e talvez até adotar um animal de estimação. E assim que você fizer isso, vão surgir pequenas perguntas. O que devo ensinar primeiro? Por que minha habilidade ficou meio estranha? Como faço para consertar isso? É

exatamente aí que entra o AI Profit Boardroom. Temos tutoriais que te guiam passo a passo, sessões de mentoria onde você pode tirar dúvidas sobre sua configuração ao vivo, roteiros para que você sempre saiba o que fazer em seguida e dicas para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. E se você quiser minha configuração, o Sistema Operacional do Agente completo que eu uso para executar tudo isso , pronto para instalar com um roteiro de desenvolvimento de 30 dias, também está disponível lá. Nós te ajudamos a superar esse momento difícil rapidamente, para que você realmente use o produto em vez de deixá-lo parado acumulando poeira. Venha se juntar a nós em aiprofitboardroom.com. Te

vejo lá dentro.