---
video_title: "Grok 4.5 VS Claude Opus 4.8: Who Wins?"
video_id: Fxi9PzhZPDY
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fxi9PzhZPDY
video_date: 2026-07-09T10:00:27+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Grok 4.5 vs Claude Opus 4.8: Side-by-Side Game Builds, Real-World Tests (Goldiebench)
  
  The video compares Grok 4.5 and Claude Opus 4.8 side by side using Goldiebench, emphasizing real-world performance over benchmarks across multiple game and creative tasks. Grok 4.5 generally produces more playable, smooth 3D games and wins many rounds where Opus 4.8 fails to generate or is too buggy, though Opus performs better in some cases like a driving game, an edited Remotion video, and a flight simulator, and also wins a few specific games. The creator notes Grok can be slow and less agentic in chat and wouldn’t use it for agent workflows unless generating images/videos, while preferring Opus 4.8 for building systems, workflows, and an Agent OS. The video ends by promoting the AI Profit Boardroom for access to Agent OS, agents, tutorials, and community support.
  
  00:00 Grok vs Opus Setup
  00:38 Why Real Tests Matter
  00:57 Crypt Game Showdown
  01:34 Dragon Realm Faceoff
  02:15 Racing and Skyrim Tests
  03:41 Twilight and VoxelCraft
  04:43 Runner and Driving Results
  05:26 Video Edit and Flight Sims
  06:36 Agentic Use in Hermes
  07:04 More Games and Scoreboard
  09:24 Final Verdict and Picks
  10:39 Boardroom Offer and Outro
---
Então, estivemos testando o Grok 4.5 contra o Opus 4.8 e quero mostrar a vocês o que vimos hoje, como ele se comporta e se o Grok 4.5 realmente supera o Claude Opus 4.8. Na verdade, estou

muito impressionado com o Grok 4.5 até agora. Está funcionando muito bem. Está criando coisas realmente interessantes. Então, vamos ver como ele se comporta lado a lado. Na verdade, temos

a seção de comparação aqui. Podemos comparar os dois. Testamos 48 modelos diferentes lado a lado em diversas tarefas. Então, vamos ver como eles se saem. Temos o Grok 4.5 do lado esquerdo e o Opus 4.8

do lado direito. Nos testes de desempenho, o Grok 4.5 parece estar em um nível semelhante. Mas, como é na realidade? Porque não gosto de dar muita atenção aos índices de referência.

Acho que todos nós já estivemos na situação em que as coisas não parecem ou não correspondem aos padrões que vemos, e foi por isso que criei o GoldieBench. Então, a primeira coisa que vamos testar é o jogo da cripta. Então, este é o Grok 4.5, como você pode ver. Muito bom, fácil de jogar, gráficos bonitos, 3D, funciona sem problemas, a jogabilidade é boa e foi criado como esse tipo de jogo de labirinto, como você pode ver. É divertido e interessante

jogar, não é? Agora, se analisarmos a versão do Opus 4.8, veremos que ela não foi gerada. Falhou completamente na tarefa. Criou a página de entrada aqui, mas nada mais. Até o momento, o Grok

4.8 venceu. Ah, Grok 4.5, desculpe. Para ser sincero, a quantidade de números pode ser confusa. Em seguida, temos o

Reino dos Dragões. Então, vou reproduzi-los lado a lado. Este é o Grok 4.5. Nada mal, a jogabilidade é bem tranquila .

Parece muito bom. E então, vamos comparar isso com o Opus 4.8. Uma das coisas que notei imediatamente no Opus 4.8 é que os controles estão meio que invertidos. Bem

, eu diria que a paisagem 3D provavelmente fica melhor com o Opus 4.8. Então, vou considerar um empate porque os controles são mais fáceis no Grok 4.5, mas o Opus 4.8 ganha em termos de jogabilidade.

Portanto, nesse quesito, estamos empatados. Até agora, Grok 4.5 está 1-1 e Claude não venceu nenhuma partida. Em seguida, temos o jogo de corrida. Então, este é o Grok 4.5 e este é o Opus

4.8. Opus 4.8 falhou completamente no jogo de corrida. Como você pode ver, está cheio de bugs.

Vamos comparar com o Grok 4.5. Muito bom, fluido, divertido de jogar, difícil de jogar, mas na verdade é um jogo jogável e útil. Sabe, os gráficos também são muito bons . Isso é muito legal.

Portanto, dois para Opus 4.5, dois para Grok 4.5 e zero para Opus 4.8. Vamos comparar com o próximo, que é um jogo no estilo Skyrim. Então, acho que

provavelmente teremos que colocar em tela cheia para jogar isso. Pronto. Suave, é divertido. Os gráficos são um pouco básicos, mas no geral o jogo é bem fluido e divertido . Jogável de verdade, útil de verdade.

Muito parecido com um mundo aberto. Parece um jogo enorme quando você realmente caminha por ele. Agora, se compararmos com o Opus 4.8, eu diria que os gráficos têm mais detalhes, num nível ligeiramente melhor , mas não há nada de muito extraordinário aqui, certo? Não há, por exemplo, inimigos, não há personagens. É

só você, em primeira pessoa, caminhando por aí. Então, não está acontecendo muita coisa interessante. Então, sim, eu diria que o Grok 4.5 venceu. Aliás, não me escutem, não confiem em mais ninguém. Teste você mesmo

. Mas se você quiser ver o que eu construí, pode dar uma olhada no GoldieBench, mas acho que é melhor você conferir tudo pessoalmente. Veja o que você acha e, a partir daí, decida o que fazer. Agora, este é o Twilight Veil com Grok 4.5. O ângulo da câmera é um

pouco difícil de controlar. Parece um pouco pequeno, mas talvez seja só porque precisamos andar mais por aí. Vamos comparar isso com o Opus 4.8. O Opus 4.8 não passa da

página para iniciantes aqui. Como você pode ver, estamos clicando em "iniciar", mas não funciona. Portanto, quatro para Grok 4.5 e zero para Opus 4.8. Agora, vamos dar uma olhada no Voxel

Craft. Então, é um jogo meio no estilo Minecraft. Então, como vocês podem ver, podemos andar por aí, podemos construir coisas. Na verdade, possui a funcionalidade para construir, como você pode ver aqui. E então podemos selecionar os blocos que desejamos também. Assim, poderíamos alternar

entre eles, o que também é bom e útil . Acho que está um pouco instável por aqui. Ah, agora temos um monte de personagens malucos correndo atrás da gente. Difícil. Difícil. Tudo bem.

Foi muito legal. Vamos dar uma olhada no Opus 4.8. Muito ruim. Muito ruim. Isso

é muito básico. Portanto, até agora, cinco para o Grok 4.5 e zero para o Opus 4.8. Agora, temos este aqui também, que é como um corredor virtual.

Não funciona no Opus 4.8, como você pode ver aqui. E não funciona muito bem no Grok 4.5. Eu não diria que nenhum deles realmente criou uma descida infinita aqui. Este jogo está extremamente lento e cheio de bugs, é

simplesmente impossível jogar. Este você também não pode jogar de jeito nenhum. Então, eu diria que eles também se basearam nessa. Depois temos o jogo de direção. Então, este é o Grok 4.5. Tem alguns bugs.

Por exemplo, às vezes não conseguimos passar de carro por ali. E depois disso não há muitos detalhes. Você vê como está cheio de bugs? É como dirigir para o nada. Por outro lado, se olharmos para a versão Opus 4.8 aqui, por exemplo,

ela é muito boa. O jogo apresenta um pequeno atraso durante a jogabilidade, mas no geral é muito bom. Portanto, eu diria que Claude venceu essa. Em seguida, temos o vídeo editado. Muito bem, este é o vídeo gerado usando o Remotion, e este é o Opus 4.8 versus o Grok 4.5. Eu

diria que o Opus 4.8 ganhou de lavada aqui. Simplesmente parece mais agradável, mais fluido, mais interessante, mais rápido, prende mais a atenção e as cores também ficam mais bonitas. Então, se eu tivesse que escolher entre eles, ficaria com este . Depois temos o jogo do paraquedas.

Então, este é o Grok 4.5. Como você pode ver, o Opus 4.8 não funcionou de jeito nenhum neste caso. O Grok 4.5 funciona um pouco. Eu não

gosto muito dos detalhes. Eu não jogaria isso de jeito nenhum, mas se você quiser usar, pode. E você pode ver que realmente faz a contagem regressiva da altitude e tudo mais, o que é muito legal. Em seguida, temos o simulador de voo. Essa eu achei realmente difícil de jogar. Como você pode ver, está

um pouco instável. Aqui você não consegue realmente avançar nem retroceder. Não faz o menor sentido. Vamos dar uma olhada na versão Opus 4.8 . Eu diria que isso é muito melhor.

Sim, muito mais interessante, cores legais, um pouco bugado em alguns lugares, mas pelo menos dá para jogar e fazer algo interessante com ele. Então, parece que Claude está voltando com tudo. Uma coisa que eu realmente testei pessoalmente foi usar o Grok 4.5 dentro do agente Hermes. Se você estiver usando diretamente no chat, pelo que pude observar, é muito, muito lento.

Pode levar uns 10 segundos só para responder a uma mensagem simples de chat, e aí não dá uma sensação de muita autonomia, é o que eu estou dizendo. Então, eu provavelmente não usaria com o Hermes, a menos que você esteja, por exemplo, usando para gerar vídeos ou imagens e coisas do tipo . Então, Hermes é bastante útil com isso. Então, temos o Opus 4.8 com o jogo de arcade neon aqui. E

aqui temos o Grok 4.5, que é um jogo 3D divertido de usar. Parece ótimo, interface de usuário agradável, etc., muito interessante. Eu diria novamente: Grok venceu aquela rodada. [bufa]

Então, está 7 a 3 no momento. Grok está arrasando até agora. Vamos ver o que acontece a seguir. Então, temos mais um jogo de voo. É muito bom.

Para ser sincero, não sei bem como usar ou jogar isso direito . Para mim, não é muito óbvio . Mas na verdade, agora você meio que pega o jeito . Está tudo bem, não está nada mal . Vamos dar uma olhada na versão do Opus 4.8.

Veja, não há muita coisa acontecendo aqui em termos de Opus 4.8. Como se não houvesse personagens. Não está acontecendo nada . Não há nada voando em minha direção. Este aqui tem

elementos muito mais interessantes e divertidos. Em seguida, teremos um voo de dragão. É extremamente difícil controlar isso. Eu realmente não sei o que isso deveria fazer. É como voar de um lado para o outro , o que é um pouco confuso.

Se analisarmos o Opus 4.81, eu diria que ele é muito mais linear, mas funciona e é até interessante. É mais divertido de jogar. Sim, eu diria Opus 4.81, essa mesma. Então, agora são quatro

a oito. Com certeza, este aqui, assim como o Grok 4.5, gera objetos 3D por padrão. Se compararmos isso com o Opus 4.8, não é nem de perto a mesma coisa, certo?

Nem de longe tão interessante. Então, aqui estão algumas outras coisas que ele criou. Vamos dar uma olhada no que temos a seguir. Em seguida , temos Outrun. Então, este é o Grok 4.5. Novamente, muito legal, muito divertido de

usar. Este é o Opus 4.8. Bastante instável, não é lá essas coisas . E depois temos o jogo de bilhar.

O ângulo disso é realmente estranho. Se você observar bem, esse jogo é bem difícil de jogar. Vamos dar uma olhada na versão do Opus 4.8. É um pouco mais bidimensional, mas é mais fácil de usar e controlar.

Então, vou optar pelo Opus 4.8 para isso. Depois temos este jogo no estilo labirinto. Muito legal essa montagem do Grok. Ah, desculpe, Grok 4.5. Parece muito bom. Sim,

funciona mesmo. Jogo 3D divertido, visual bacana. Vamos experimentar agora o Opus 4.8. Não é ruim, mas você não consegue controlá-lo da mesma forma.

O ângulo da câmera também é muito difícil de controlar. Então, no geral, com base nas versões que testamos, eu escolheria o Grok 4.5. No entanto, o que direi aqui é que, em geral, depois de testar ambos, por exemplo, se eu estivesse desenvolvendo um sistema operacional para agentes, ainda optaria pelo Claude em vez do Grok 4.5. E

talvez seja apenas um viés da minha parte, talvez meu cérebro esteja condicionado a usar algo como Claude. Mas, sinceramente, prefiro usar o Claude para construir coisas assim. Então, na verdade, para sistemas de construção, fluxos de trabalho, sabe, para coisas relacionadas ao trabalho , eu optaria pelo Claude em vez do Grok 4.5. Para funcionalidades de agentes, você realmente não tem escolha, porque, por exemplo, se estiver usando o Hermes Agent, não poderá mais integrar o OAuth com o Claude ao Hermes Agent. E

quando se trata de desenvolver projetos divertidos, como os que mencionamos antes, sabe, os jogos que criamos, o Grok 4.5 é muito, muito bom, se destaca . Então, o que eu recomendo para você é que faça um teste. Provavelmente eu não usaria o Grok 4.5 para coisas com agentes, a menos que fosse para usar imagens e vídeos. E no que diz respeito ao

Claude, ele ainda é muito poderoso para ser usado dentro do ambiente de trabalho Claude e para criar projetos. Portanto, tudo o que você está vendo dentro do Agent OS foi construído com o Claude. E é um sistema realmente poderoso que construímos literalmente do zero. Muito obrigado por assistir. Se você quiser obter nosso sistema operacional Agent OS completo com Grok e todos os sistemas Claude que incluímos , como o agente de vídeo, o agente de SEO e o sistema Grok 4.5 Hermes Oracle,

você encontra tudo no link do AI Profit Bot nos comentários ou simplesmente acessando AIProfitBot.com. Dentro da comunidade, você pode fazer perguntas, obter ajuda e suporte em tempo real. Eu respondo pessoalmente a todas as perguntas que estão lá dentro . Dentro do calendário, você pode participar de sessões de coaching semanais e compartilhar sua tela com outros membros.

Dentro da sala de aula, você terá acesso a todos os nossos melhores treinamentos e receberá as atualizações diárias do sistema Agent OS. Você pode ver quando foi atualizada pela última vez, o tutorial em vídeo, um guia completo passo a passo e um arquivo fácil de usar para instalá-la. E também temos novos tutoriais diários como este que você vê aqui, baseados no que realmente funciona. Dentro do mapa, você pode encontrar pessoas na sua região que estão construindo com agentes de IA como você. Você pode encontrar tudo isso no link do AI Profit Bot na descrição dos comentários ou simplesmente acessando AI Profit Bot.com.