---
video_title: "NEW Google Flow FREE Update is INSANE!"
video_id: GTpTEz5TSok
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTpTEz5TSok
video_date: 2026-07-24T09:00:17+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Google Flow Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  New Google Flow Update: Get 50 FREE Daily Credits Now!
  
  Google is giving away 50 free Flow credits every day until August 31st, providing a massive opportunity to master AI filmmaking. Discover the best strategies to test camera angles, maintain character consistency, and build a powerful prompt library without spending a cent.
  
  00:00 - Intro: The Huge Google Flow Update
  00:33 - What Makes Flow Different?
  01:51 - How Credits Actually Work
  03:51 - Your 5-Day Testing System
  05:36 - The Strategy Behind the Freebies
  06:56 - Scale Your AI Business
  07:54 - Join the AI Success Lab
---
Novo Google Flow. A atualização gratuita é incrível. O Google acaba de lançar uma novidade incrível. 50 créditos de fluxo livre todos os dias. Não apenas uma vez, mas todos os dias até 31 de agosto. E a

maioria das pessoas vai dormir pensando nisso. Vou mostrar a vocês por que isso é um grande erro. Então, eis o que aconteceu. O Google Flow é a ferramenta de IA para produção de filmes do Google . E o Google simplesmente decidiu distribuir 50 créditos gratuitos por dia, todos os dias.

Eles refrescam. Você acorda e tem mais 50. Mas aqui está o problema, e é essa a parte que as pessoas não entendem. Esses créditos expiram no final do dia. Eles não se viram. Se você não os usar, eles se

perdem para sempre. Pode parecer irritante, mas na verdade é a melhor coisa de toda essa atualização. E explicarei o porquê em um instante. Primeiro, deixe-me explicar o que é o Google Flow. A maioria das ferramentas de vídeo com IA oferece apenas um clipe. Você digita algo,

recebe um vídeo de 5 segundos e pronto. Legal, mas inútil se você quiser criar algo real. O fluxo é diferente. O Flow permite criar cenas reais, com o mesmo personagem em várias tomadas, ângulos diferentes, sequências completas, coisas que você pode realmente editar. Ele funciona com VEO 3.1, Gemini Omni Flash

e Imagen, tudo em um só lugar. Assim, você não precisa ficar alternando entre cinco ferramentas diferentes para fazer um único vídeo funcionar. Essa é a ferramenta. Agora, veja por que essa atualização é muito mais importante do que parece. Antes disso, se você tivesse um plano, você tinha uma quantidade fixa de créditos para o mês. E

o que todos fizeram? Nada. Eles se sentaram sobre eles. Porque você pensa: "Se eu testar essa ideia e der errado, acabei de desperdiçar créditos que preciso para o projeto de verdade." Então, as pessoas ficavam esperando, esperando, e nunca chegavam a produzir nada. Essa é

a armadilha. Ter cuidado com os créditos só piora a situação. Agora, você recebe 50 por dia que desaparecem de qualquer maneira. Não há motivo para ter cuidado. Teste essa ideia estranha. Experimente o ângulo de câmera mais simples. Veja

o que acontece. Esse é exatamente o objetivo. Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários nesses vídeos. Então, deixe um comentário abaixo e

me diga se você vai usar esses créditos diários ou se vai deixá-los expirar. Certo, então vamos falar sobre o que 50 créditos realmente te proporcionam. Porque é aqui que as pessoas se confundem. O Google divulgou os números. A luz VO3.1 custa 10

créditos por geração. O modo rápido VO3.1 tem um custo de 20 segundos. A qualidade do VO3.1 é 100. O flash Gemini Omni

opera entre 15 e 30 segundos, dependendo da duração do vídeo. A edição de vídeo custa 40. E, nos planos pagos elegíveis, o aumento da resolução para 1080p não consome créditos adicionais. Então, faça as contas com 50. Você poderia usar cinco gerações de luz, ou duas rápidas, ou alguns flashes Omni. Alguns de vocês devem ter

pensado: "Bem, isso não é grande coisa." E você estaria enganado, e aqui está o porquê. Você não está tentando fazer um filme finalizado todos os dias. Você está tentando descobrir o que funciona. Cinco gerações de testes por dia, todos os dias, até o final de agosto, o que representa centenas de testes. Centenas.

Isso não é pouca coisa. É assim que você realmente fica bom nisso. E por falar em se tornar bom nisso, é exatamente isso que fazemos dentro da minha comunidade, a AI Profit Boardroom. A questão é que o Google Flow é apenas uma ferramenta. É uma ótima ferramenta e esses créditos diários gratuitos são um verdadeiro presente, mas uma ferramenta sozinha não transforma o seu negócio. O que

transforma seu negócio é ter um sistema onde todas essas ferramentas se conectam e trabalham de fato para você. É isso que é a Sala de Reuniões. Aqui dentro, vamos muito além do vídeo. Abordamos como usar a automação com IA para atrair mais clientes, como fazer o acompanhamento deles sem que você precise fazer nada, como fidelizá-los e como eliminar as tarefas repetitivas e tediosas para que você tenha mais tempo livre durante a semana. Você obtém exatamente os mesmos fluxos de trabalho que utilizamos. Você

recebe os prompts já escritos e testados, então não precisa ficar olhando para uma caixa em branco sem saber o que digitar. Você recebe explicações passo a passo e ajuda direta de pessoas que estão implementando isso em negócios reais agora, não de pessoas que falam sobre isso na teoria. Então, se você usa o Flow para criar conteúdo, vamos mostrar como integrá-lo a um sistema completo. O conteúdo é criado, os leads chegam, o acompanhamento acontece automaticamente e você não precisa fazer nenhum trabalho manual nesse meio tempo. Se você está construindo algo e quer que a IA faça o trabalho pesado em vez de você fazer tudo sozinho, é aí que você quer estar. Links na descrição abaixo.

Venha dar um oi. Ok, agora vou mostrar exatamente como eu usaria esses créditos, porque testes aleatórios são um desperdício. Você precisa de um sistema. Vou usar minha própria comunidade como exemplo, a AI Profit Boardroom, para que você possa ver como isso funciona em um negócio real, em vez de algo fictício. No primeiro dia, você gera ideias . Você simplesmente despeja ideias,

algo como criar um pequeno clipe cinematográfico mostrando um pequeno empresário sentado em uma mesa bagunçada, atolado em tarefas. Em seguida, tudo é organizado instantaneamente pela automação da IA, resultando em um espaço de trabalho limpo e simples. Faça isso com uns 10 créditos, de cinco maneiras diferentes, e veja qual versão parece melhor. Segundo dia, teste de caráter. Essa é a que ninguém faz e é a mais importante.

Você precisa de uma única pessoa que apareça em todos os seus vídeos, e não um rosto diferente a cada vez. Então você cria a imagem de um empresário profissional e amigável na faixa dos 30 anos, com iluminação aconchegante, sentado em um escritório moderno, com características faciais consistentes para uso em diversas cenas de vídeo. Execute o programa algumas vezes, escolha a opção que parecer real, salve essa opção e esse será o seu personagem para sempre. Terceiro dia, trabalho com a câmera. Mesma cena, tomadas diferentes. Experimente um

movimento lento de dolly para aproximar a câmera, tente uma tomada com drone se afastando , tente um close-up macro de mãos digitando, tente uma iluminação cinematográfica suave. Eis o que acontece: você assiste aos vídeos novamente e imediatamente sabe qual deles prende a atenção. Você não consegue descobrir isso apenas lendo a respeito, você precisa ver com seus próprios olhos. Quarto dia, planejamento de cena. Agora que você está construindo a coisa real, você criaria uma sequência de três cenas mostrando um empresário descobrindo uma comunidade de automação com IA. A primeira imagem mostra-

os frustrados com o trabalho manual, a segunda mostra- os a aprender o sistema e a terceira mostra- os a gerir o seu negócio tranquilamente, com a automação a tratar das tarefas mais repetitivas. Esse é um anúncio real, criado a partir de testes que você já realizou. No quinto dia, você salva tudo, cada sugestão que funcionou, cada movimento de câmera que deu certo, cada descrição de personagem, coloca tudo em um documento porque em agosto você terá uma biblioteca de sugestões que ninguém mais tem e sugestões são a verdadeira [risos] habilidade aqui. As ferramentas mudam todos os meses, mas saber o que digitar não. E é exatamente essa a questão em toda essa promoção, não se trata dos créditos, mas sim da reputação. Agora, deixe-me explicar por que o Google está

fazendo isso, porque não se trata de caridade. Primeiro motivo: eles querem usuários diários. Existe uma enorme diferença entre alguém que abre um aplicativo uma vez por mês e alguém que o abre todas as manhãs. O Google quer o segundo. Créditos que expiram forçam esse comportamento. Segundo motivo:

eles querem seus dados. Quanto mais pessoas gerarem conteúdo, mais sugestões, mais feedback e mais exemplos do que funciona. Isso torna o Veo melhor. Ao testar ideias, você também está treinando o modelo deles. Terceiro motivo: concorrência. Sora, Runway, Pika,

Luma, Kling, todo mundo está competindo por criadores de vídeo com IA neste momento. A estratégia do Google é simples. Faça com que seja o mais fácil de usar possível e ajude as pessoas a adquirirem o hábito antes que qualquer outra pessoa o faça. Quarto motivo: hábito. Se você abrir o Flow todos os dias durante dois meses, isso se tornará normal. Faz

parte da sua forma de trabalhar agora. E quando algo se torna um hábito, você não muda. Essa é a estratégia, que, honestamente, funciona muito bem para você também. Você ganha prática diária gratuita, eles ganham um usuário, e todos ficam felizes. Agora, aqui está a parte que eu realmente quero que você ouça. A maioria das pessoas que

assistirem a isso não usará esses créditos. Isso é a mais pura verdade. Eles vão achar que soa legal. Eles talvez abram o Flow uma vez e depois se esqueçam. E essa é a sua oportunidade. Porque se você

aparecer todos os dias e fizer cinco séries, você estará fazendo centenas de repetições enquanto todos os outros não farão nenhuma. Em setembro, você já será significativamente melhor nisso do que pessoas que começaram exatamente ao mesmo tempo que você. A diferença não está no talento, mas sim na prática. E o Google está literalmente distribuindo-os. E se você quiser aprofundar esse assunto, junte-se a mim na Sala de Reuniões do AI Profit. Essa é a minha

comunidade, e ela foi criada com um único propósito: ajudar você a usar IA para expandir o que você está construindo, sem precisar fazer tudo manualmente. Então, sim, abordamos ferramentas como o Google Flow, como criar conteúdo que realmente seja assistido, como construir uma personalidade com a qual as pessoas se identifiquem e como transformar gerações em anúncios reais. Mas isso é apenas uma pequena parte do que está lá dentro. A parte mais importante é a automação. Como configurar sistemas que geram leads enquanto você dorme, como automatizar o acompanhamento para que ninguém seja esquecido , como delegar tarefas que consomem três horas do seu dia para a IA e como manter os clientes satisfeitos sem que você precise responder a tudo. Você obtém os

fluxos de trabalho completos, os modelos de prompts que já funcionam, então você não precisa ficar adivinhando. Você recebe tutoriais passo a passo que pode seguir do início ao fim. E você encontra pessoas lá que realmente respondem quando você fica preso em alguma dúvida, porque elas já estiveram presas na mesma coisa. Se você passa meses assistindo a vídeos sobre IA e pensando "isso é legal, mas não sei por onde começar", é exatamente isso que o Boardroom resolve. Isso lhe dá a ordem em que as coisas devem ser feitas. Links na

descrição abaixo. E se você quiser conhecer todo o processo, os procedimentos operacionais padrão e mais de 100 casos de uso de IA como este, participe do AI Success Lab. A inscrição é totalmente gratuita. Os links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá, então não precisa ficar aqui anotando os créditos e as instruções. Está tudo à sua espera. Além disso,

você terá acesso à biblioteca completa de casos de uso. Portanto, seja lá o que você esteja tentando fazer com IA, provavelmente já existe uma solução para isso. E você se juntará a outros 38.000 membros que estão lá todos os dias compartilhando o que está funcionando, fazendo perguntas e publicando seus resultados. Alguém nessa comunidade já resolveu exatamente o problema que você está prestes a enfrentar. Então, pegue as anotações, olhe ao redor

e participe da conversa. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.