---
video_title: "Qwen 3.8 VS Fable 5 VS GPT 5.6 Sol: Who Wins?"
video_id: C7kFsl40jE8
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7kFsl40jE8
video_date: 2026-07-22T21:00:21+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS & Qwen 3.8 + Fable 5 + GPT 5.6 Sol Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Qwen 3.8 vs Fable 5 vs GPT 5.6 Soul: The Winner Shocked Me!
  
  Three massive AI models dropped this week, but which one is actually the best? I put Qwen 3.8, Fable 5, and GPT 5.6 Soul through a side-by-side benchmark to see if the cheap underdog can beat the industry leaders.
  
  00:00 - Intro: 3 New AI Models
  00:47 - The Goldie Bench Test
  01:23 - Qwen 3.8 vs. Fable 5
  02:56 - Where Fable 5 Still Wins
  04:47 - Qwen 3.8 vs. GPT 5.6 Soul
  06:37 - The Ultimate Winner Revealed
  07:21 - Scaling Your Business with AI
---
Qwen 3.8 vs. Fable 5 vs. GPT 5.6 Soul, quem vence? Três modelos de IA de grande porte

foram lançados em apenas uma semana. Então, eu os coloquei em uma luta de verdade. Qwen 3.8, Fable 5 e GPT 5.6 Soul. As mesmas instruções, o mesmo teste, sem

alarde, e o vencedor me surpreendeu. É a mais barata. É a nova, e superou as grandes concorrentes. Hoje, vou mostrar a vocês quem realmente vence. Vamos. Bom, essa

semana foi uma loucura. Três dos maiores modelos de IA do planeta foram desativados simultaneamente. Qwen 3.8 da Alibaba, Claude Fable 5 e GPT 5.6 Soul da OpenAI: a internet inteira está discutindo qual é o melhor. Então, eu não chutei,

mas testei de verdade. Veja, eu construí minha própria bancada onde cada modelo recebe exatamente a mesma instrução, uma única tentativa, sem repetições, sem truques. Em seguida, eu pontuo o que sai, de 0 a 10. O mesmo teste para os três. Chama-se GoldyBench, e aqui está a parte divertida. Você pode experimentar

cada uma das demonstrações diretamente no seu navegador. Vou deixar o link abaixo para que você possa clicar e ver com seus próprios olhos. E o que eu descobri não é o que as notícias estão dizendo. O pequeno que ninguém esperava apareceu e deu um soco na cara dos grandalhões . Fiquem comigo porque o vencedor me surpreendeu, e eu mostrarei os locais exatos onde isso aconteceu.

Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Vou começar pelo mais barulhento. Qwen 3.8. A Alibaba divulgou essa informação

em 19 de julho e fez uma grande promessa. Disseram que é basicamente o segundo melhor modelo do mundo, perdendo apenas para Fable 5. Muita conversa fiada, né? E aqui está o problema. Eles não apresentaram nenhuma prova, nenhuma nota de teste, nada. Eles

simplesmente disseram: "Confie em nós." Então, pensei: "Ok, vamos ver se realmente consegue cumprir o que promete ." Então, comparei Qwen 3.8 diretamente com Fable 5, usando os mesmos comandos, lado a lado, e adivinhem só? Qwen venceu.

Ganhou por 23 a 30. O chamado segundo melhor modelo derrotou o melhor modelo Claude que estava na minha bancada. Isso não deveria acontecer. O azarão derrotou o campeão. Deixe- me mostrar-lhe onde. Primeiro, dei a ambos os

modelos uma cena de fogos de artifício para construírem. Claude criou essa paisagem urbana deslumbrante com fogos de artifício explodindo sobre a água, reflexos na água e tudo mais. Obteve nota nove. Fable recebeu nota sete. Claude estava com uma aparência melhor. Então eu pedi

um jogo de corrida, tipo um mini GTA. Claude construiu uma cidade completa ao entardecer, com trânsito nas ruas, policiais te perseguindo, um minimapa funcional, barras de vida, o pacote completo. Derrotou Fable novamente. Primeiro, um buraco de minhoca no espaço, depois uma página de destino. Claude continuou vencendo repetidamente. Eu

também dei a ambos um buraco de minhoca giratório para construírem. Sabe aquele efeito de túnel no espaço? Claude acertou em cheio. Anéis brilhantes, um painel de instrumentos com um toque de ficção científica, tudo isso te envolve. Nota 8,6. Fable recebeu uma nota 6,5 ​​nesse quesito. E

a cena do céu noturno com centenas de planetas orbitando uma estrela, Claude fez parecer uma cena de filme de verdade. Ele simplesmente não parava de desferir socos. Agora, espere, porque esta parte é importante. Claude não ganhou tudo. Fable 5 continua sendo uma fera absoluta nos aspectos mais difíceis e refinados . Dei a eles uma cripta assustadora à luz de tochas

para construir, como um jogo de exploração de masmorras. Fable criou este túmulo de pedra aconchegante e melancólico, com uma tocha flamejante em sua mão. Parecia incrível. A versão de Claude ficou meio simples e genérica. Fable ganhou essa. A iluminação e as sombras eram de

altíssima qualidade. Portanto, Fable não é fraco, nem de longe. Mas o fato de esse novo modelo mais barato ter competido de igual para igual com o modelo topo de linha da Claude e ter saído vitorioso no geral, isso sim é surpreendente. Guarde isso na sua mente, porque muda completamente a resposta. Permita-me fazer uma pausa de um segundo.

Você provavelmente está pensando: "Julian, me diga logo qual usar." Mas essa é a pergunta errada, porque a verdadeira mágica não está no modelo, e sim no sistema em que ele é executado. Cada demonstração que acabei de mostrar foi construída dentro do meu sistema operacional de agentes. A configuração é sempre a mesma. Basta inserir um comando e o resultado é algo totalmente funcional. Esse é o

segredo do sucesso. Não o modelo, mas o sistema que o envolve . E é exatamente isso que fazemos dentro da minha Sala de Reuniões de Lucro com IA. Veja bem, esses modelos são poderosos, mas uma ferramenta poderosa sem um sistema é inútil. Fica ali parado . Dentro da

Sala de Reuniões do AI Profit, mostro como usar modelos como o Qwen 3.8 e o Fable 5 e colocá-los para trabalhar de fato para o seu negócio. Assim como criar uma landing page que atraia mais leads, uma página promocional para sua oferta que realmente converta ou configurar pequenos assistentes de IA que cuidem de todas as suas tarefas tediosas enquanto você dorme. Você recebe os modelos, as instruções, o passo a passo exato, além de tutoriais semanais e mais de 4.000 fundadores construindo seus negócios bem ao seu lado, todos os dias. Então, se você quer

expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar centenas de horas com ferramentas de IA como as deste vídeo, junte-se a nós na Sala de Reuniões do Lucro com IA. O link está na descrição e fixado nos comentários. Este é o melhor lugar para pegar tudo isso sobre IA e transformar em resultados reais para o seu negócio. OK. Ok, voltando à luta, porque ela fica ainda melhor. Em seguida, coloquei o Qwen 3.8 contra o

GPT 5.6, então. Agora, o mesmo acontece com o modelo mais avançado da OpenAI , seu cérebro poderoso, seu carro-chefe, o mais caro. Então, essa deve ser uma vitória fácil para o GPT, certo? Qwen é apenas uma pequena prévia. Então deve esmagá-lo.

Não, empataram, 18 a 18, um empate técnico. Um modelo de pré-visualização da Alibaba igualou o modelo principal da OpenAI. Pense nisso. E aqui está o ponto crucial. Então, o custo de funcionamento é muito maior, muito mesmo. E a Qwen

basicamente igualou o preço por muito menos. Portanto, mesmo um empate aqui é uma grande, grande vitória para o azarão. E, mais uma vez, deixe-me mostrar exatamente onde Qwen venceu. Pedi para os dois construírem uma ilha voxel, como um pequeno mundo no estilo Minecraft. Qwen construiu esta ilha detalhada com picos nevados, árvores, praias de areia, onde o dia se transforma em noite. Você podia quebrar e construir blocos. Obteve

uma pontuação de 8,6. Então, meio que desmoronei nessa , tirei 3,5, uma diferença enorme. Qwen também arrasou em uma lâmpada de lava brilhante que parecia super real, uma simulação de física com luz refletindo, um jogo de rua com pedestres e policiais; esse pequeno modelo simplesmente continuava aparecendo tarefa após tarefa. Soul também teve suas vitórias. Justo é justo. A cena retratava um

combate aéreo impressionante, com jatos de combate, nuvens em camadas, a lua no céu e um radar que realmente funcionava. Ganhou essa sem sombra de dúvida . E o Soul é incrível em tarefas de raciocínio realmente difíceis, onde você precisa que ele pense profundamente. Mas no meu banco de reservas, com as mesmas instruções, uma tentativa para cada um, eles empataram. E o fato do modelo mais barato empatar com o mais caro é uma vitória para mim, em qualquer dia da semana. Então, deixe-me resumir

rapidamente os três, para que fique bem claro. Quen 3.8 contra Fable 5, Quen venceu por 23 a 13. Quen 3.8 contra GPT 5.6,

empate sem gols, 18 a 18. Isso significa que este novo modelo de Quen está lado a lado com os dois maiores nomes de toda a IA, e é o mais barato dos três. Isso é incrível. Ninguém previu isso . Agora surge a grande questão: quem realmente vence? E aqui está minha

resposta sincera. Baseado em testes reais, mesmas instruções, sem exageros. Se você quer poder bruto para as tarefas mais difíceis e não se importa com o custo, Fable 5 ainda é o rei em termos de qualidade. Suas melhores construções são simplesmente magníficas, o acabamento é incrível. Essa é a sua escolha premium quando só o melhor serve. Se você busca a solução mais

completa para raciocínio complexo e código difícil, o GPT 5.6 Soul é a escolha certa. É um monstro. Pensa profundamente. Simplesmente custa mais para manter. Mas o verdadeiro vencedor, aquele

que me chocou, foi Quen 3.8. Pense bem, ele superou Fable 5, empatou com GPT Soul e é o mais barato dos três, de longe. Essa é a melhor relação custo-benefício , ponto final. Se você deseja conhecer todo o processo, os sistemas passo a passo e mais de cem casos reais de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA . É a minha comunidade de IA gratuita. Os

links estão nos comentários e na descrição. Você encontrará todas as anotações deste vídeo lá. Além disso, você poderá se juntar a membros que estão arrasando com IA no momento. É grátis. Venha dar um oi. E se você estiver pronto para ir

além e realmente construir com esses modelos, junte-se também à Sala de Reuniões do AI Profit. É aí que mostro o sistema exato que usei para construir cada demonstração neste vídeo. O Sistema Operacional do Agente , os modelos, os prompts e os tutoriais semanais, tudo isso com mais de 4.000 fundadores utilizando o produto junto com você. Se você quer expandir seus negócios com ferramentas de IA como Gwen 3.8 e Fable 5,

este é o lugar certo. Links na descrição e fixados nos comentários. Então, me digam aqui embaixo: vocês são do time Gwen, do time Fable ou do time Soul? E você ficou tão surpreso quanto eu? Julian lê todos os comentários, então verei sua resposta e nos vemos na próxima .