---
video_title: "Agent OS: Hermes Jarvis Voice + FREE Claude Code!"
video_id: FIe3CmK26Uc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FIe3CmK26Uc
video_date: 2026-06-24T06:00:38+00:00
video_description: |
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Hermes Oracle & Jarvis: One-Click SEO News Posts, Agent OS Updates + Community Wins (FAQs)
  
  This episode answers recent FAQs about the Hermes-based Agent Operating System, highlighting Hermes Oracle for pulling trending Twitter news and publishing SEO blog posts to WordPress in one click, plus outreach tools, lead generation, and goal mode. It demos Hermes Jarvis, a voice-activated setup using ChatGPT’s real-time audio API to open websites and apps, with Auto vs Agent mode for speed vs control and adjustable permissions. The video shares community builds including automated image+blog SEO workflows, a multi-layer omni-channel CRM for travel sites and an app, and a Paperclip-orchestrated team of agents using local/free “Claude Code.” It compares learning paths (n8n vs MCP, and Claude/Hermes as no-code workflow builders), shows NotebookLM MCP and Obsidian memory-layer integrations, recommends focusing on one main tool, and points viewers to the AI Profit Boardroom for the latest Agent OS zip, daily updates, tutorials, coaching calls, and community support.
  
  00:00 Agent OS Updates Overview
  00:35 New Models and Agents
  01:41 Community SEO Automations
  03:07 n8n vs MCP Guidance
  04:18 Paperclip Agent Teams
  06:27 Free Claude Code Setup
  07:08 Community Wins and Culture
  08:17 Obsidian and NotebookLM MCP
  09:48 Model Outages and Switching
  10:25 Morning Brief Automation
  12:44 Learning Systems with Anki
  13:37 Jarvis Voice Control Demo
  15:06 Stop Tool Hopping
  16:50 Jarvis Speed Fixes
  17:31 Wrap Up and Get Agent OS
---
Hoje vamos responder a algumas das perguntas mais recentes sobre o nosso sistema operacional para agentes, o Hermes Oracle. Temos, por exemplo, o Hermes Jarvis, que é uma versão do Hermes ativada por voz. Podemos, por exemplo, pegar as últimas notícias em alta e publicar um post de blog otimizado para SEO sobre elas em nosso WordPress com um único clique. Podemos obter as últimas notícias aqui mesmo . Agora temos até uma ferramenta de contato para interagir com um agente da Hermes.

E se você não tiver leads, pode usar o sistema aqui para gerar mais leads na hora. E incluímos o modo de metas. Então, implementamos algumas coisas muito legais recentemente. Vou te mostrar algumas outras coisas legais que construímos, por exemplo, um baiacu de Sakana, certo? O que, aparentemente, em testes de desempenho, é melhor do que usar o Fable 5. Agora, teste você

mesmo, mas o que você pode ver aqui é que é possível gerar coisas muito interessantes . É como se fosse algo do mundo real, um mundo aberto, como você pode ver aqui. E é bem simples e fácil de usar. Então, nós já incorporamos isso em nossos sistemas, onde basicamente o que podemos fazer aqui é usar Fugu e Sakana dentro do chat e gerar o que quisermos. Também temos engenharia de loops integrada. Temos um agente de vídeo completo, um

agente de música, todo tipo de coisa maluca. Bem, o que eu quero fazer hoje é apenas abordar algumas das perguntas frequentes mais recentes que tivemos no aplicativo, por puro tédio, porque sei que se as pessoas estão postando sobre essas coisas, vocês provavelmente também têm dúvidas sobre elas. Assim, todos podemos aprender, crescer e ajudar uns aos outros . Então, vou repassar algumas das últimas conquistas, o que as pessoas estão publicando, o que tem sido útil, o que as pessoas aprenderam, etc. Vamos dar uma olhada hoje.

Isso é muito legal. Então, Joe criou uma nova ferramenta com Codex e Hermes, que basicamente automatiza a seleção de imagens e do próprio post do blog com base em um tópico. Então, é como um fluxo de trabalho de SEO onde você pode pegar um tópico e inseri-lo diretamente no seu site aqui. E ele até publicou um tutorial de exemplo de como funciona. O que eu adoro nisso é que as pessoas compartilham, aprendem e crescem juntas, sem nada ficar escondido dentro dessa comunidade. É só uma forma de

dizer: "Ei, nós construímos essas coisas legais. Talvez fosse útil para vocês construírem também." E isso gera muitas boas ideias entre nós. Muitas das minhas melhores ideias para o Sistema Operacional de Agentes que construímos e compartilhamos no fórum da A Property vêm de solicitações e discussões que surgem dentro da comunidade. Vamos ver o que temos aqui. Assim, Patrice

basicamente construiu um CRM omnicanal de três camadas e um hub de automação que alimenta seus sites de viagens e seu aplicativo móvel recém-lançado. O que é bastante insano, não é? Tenho em mente que muitas dessas pessoas não são programadoras nem têm conhecimentos técnicos. Eu não entendo muito de tecnologia, mas sabe, as pessoas estão criando coisas incríveis, como softwares completos, aplicativos ou vários sites que publicam conteúdo otimizado para SEO automaticamente. E então eles explicam detalhadamente toda a estrutura e como ela funciona passo a passo. É uma

loucura. Essa é uma ótima pergunta do Mark, tipo, como um novo desenvolvedor de IA, você deveria aprender N8N, que é bom para criar fluxos de trabalho com várias etapas, ou deveria se concentrar em MCP? Qual é a melhor maneira de aprender e desenvolver com essas ferramentas? Portanto, se eu tivesse que escolher, optaria pelo N8N porque é mais uma plataforma, enquanto que, por exemplo, algo como um MCP, você pode realmente usar em seus fluxos de trabalho do N8N. Então, é um pouco como comparar maçãs com laranjas, e eu diria que é melhor aprender N8N do que se concentrar apenas em servidores MCP.

No entanto, se você perguntar se deve se concentrar, por exemplo, em Hermes, Claude ou N8N, eu provavelmente recomendaria, neste momento, que a menos que você seja um iniciante absoluto, a menos que esteja começando do zero, aprender algo como Claude ou Hermes será muito mais eficaz, porque é basicamente uma versão sem código do N8N. Então, essas são as duas opções que eu recomendaria. Se tiver que escolher entre N8N e MCPs, opte pelo N8N. Se você tiver que escolher entre Claude, Hermes ou N8N, eu optaria por Claude ou Hermes, pois são versões que não exigem código. São mais fáceis de usar para criar fluxos de trabalho automatizados. Então, Jay Parsons, uma

lenda absoluta na sala de reuniões de negócios focada em lucro com IA. Ele está compartilhando o que vem desenvolvendo com seu próprio sistema operacional para agentes. Basicamente, o que muitos membros fazem é obter nosso sistema operacional de agentes na sala de aula, como você pode ver aqui. E inclui um tutorial em vídeo. Você pode ver quando foi atualizado pela última vez. Então, isso foi atualizado

hoje, e você também recebe o arquivo zip para instalar. Mas o melhor de tudo é que você também pode personalizar isso exatamente como quiser. Então, se você der uma olhada no que o Jay fez aqui, e isso foi apenas em um único dia, certo? E ele vem trabalhando no sistema operacional do agente dele há algumas semanas, mas hoje tudo fez sentido para ele. E isso acontece com bastante frequência: você está aprendendo IA e encontra alguns problemas aqui e ali. É preciso

aprender algumas coisas ao longo do caminho, como acontece com todo mundo. Sabe, estamos todos começando do zero. Mas, ao mesmo tempo, eventualmente tudo se encaixa. É como aprender um idioma, eu diria. Então, ele construiu sua própria equipe de agentes de IA com o Paperclip e lançou um agente CEO que definiu autonomamente uma estratégia de negócios de três pilares, contratou dois agentes especialistas e criou um quadro de tarefas em tempo real. Agora,

se você não tem certeza do que é o Paperclip, pode ver um exemplo dentro do meu sistema operacional de agentes, onde basicamente temos uma equipe de agentes. Eles podem trabalhar 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eles conseguem construir e concluir tarefas, como você pode ver aqui. E recebemos uma lista de verificação do que eles fizeram. E depois que tudo estiver concluído, poderemos visualizá-lo em nossa galeria, como você pode ver aqui.

Portanto, é uma maneira poderosa de orquestrar a atuação de vários agentes em conjunto. Então, se você tem Claude, e tem Claude e Hermes abertos, é tipo, bem, como você faz para que eles trabalhem juntos? Bem, uma das melhores maneiras de fazê-los trabalhar juntos é integrá-los a uma equipe como esta, usando clipes de papel. Então eles podem concluir tarefas para você, e você pode ver tudo o que eles construíram em um só lugar, o que é muito legal. Ele também criou um produtor de conteúdo e, sim, conectou o Paperclip dentro do centro de controle da missão. E, além disso, isso

é muito louco. Ele está usando código Claude local para tudo, que já está integrado. Então, você pode ver o código Claude gratuito aqui. Basicamente, isso significa que você pode usar APIs locais ou gratuitas com sua estrutura de código Claude. Assim, você ainda pode aproveitar os benefícios do código Claude, mas usando uma API gratuita dentro dele. Muito

impactante. Então, Thomas estava perguntando sobre o código gratuito do Claude e como configurá-lo ou em qual lição ele se encontra dentro da Sala de Lucro com IA. Portanto, este é o projeto de código aberto que usamos para obter código Claude gratuito, e já o incorporamos ao Sistema Operacional do Agente. Se você acessar esta seção aqui, poderá até mesmo controlá-la com sua voz e também terá acesso a um chat na área de trabalho. Portanto, você também pode executá-lo com agentes locais ou APIs gratuitas.

E se você quiser uma aula completa sobre como usar e configurar o programa, também temos isso aqui. Então, na verdade, existem duas opções. Você pode acessar diretamente o GitHub e usar o código Claude gratuitamente. Além disso, temos um treinamento completo sobre o assunto. Ou você pode obtê-lo dentro do sistema operacional do agente, já instalado e conectado. Portanto, a escolha é

sua. Conseguimos uma vitória muito legal do Ghulam. Então, o Ghulam estava dizendo, sabe, ele não queria que isso soasse como um comentário do tipo "Isso mudou minha vida", mas basicamente, ele disse que há 3 semanas, ele estava apenas, sabe, verificando se isso era real, verificando se era realmente útil e coisas assim. E ele disse: "O que me impressionou não foram os treinamentos ou os cursos. Foi perceber que essa comunidade funciona com base em algo que a maioria das pessoas não entende: as pessoas realmente mostram o seu trabalho." Já

compartilhei alguns exemplos disso hoje mais cedo, mas acho que este é realmente muito bom. Tipo, o objetivo principal da comunidade é que a gente aprenda, cresça, mantenha uma atitude positiva e continue aprendendo nessa jornada. Você pode ver o Mike também, ele estava dizendo a mesma coisa. É uma forma fantástica de aprender. E também, acho que muitas pessoas se inscrevem pelos treinamentos, mas ficam pelas amizades, porque todos nos conectamos, todos compartilhamos o que estamos trabalhando. Tem

muitos membros regulares que postam coisas legais o tempo todo, então é um ótimo lugar para estar. Acho que, sabe, quando você está aprendendo IA, pode ser muito solitário, porque é muito difícil encontrar pessoas que estejam profundamente envolvidas nisso. Se você está assistindo a algo assim, provavelmente já está bastante imerso no aprendizado de IA. Portanto, este é um ótimo lugar para se conectar, aprender e crescer juntos. Isso é uma loucura. Como vocês podem ver, José

já está no quinto dia de desenvolvimento do seu próprio sistema operacional. E ele tem usado nossa configuração, mas ajustando e personalizando-a exatamente como quer. Então, como você pode ver, ele disse: "Aprendi a criar um sistema operacional de agente totalmente funcional. E não só isso, estou vendendo um projeto sobre ele para a minha faculdade. Agora, quero mais ideias e aprender como posso construir fluxos de trabalho melhores para o AI 10 autohospedado." E o senhor pode ver o que

ele construiu aqui. Ele pegou nossa ideia para o cofre Obsidian e a adaptou para sua própria configuração. E você pode ver aqui também que ele conectou o Notebook LM MCP, que temos dentro do sistema operacional do agente. Então, você pode ver um exemplo aqui mesmo. Se acessarmos a camada de memória, o Obsidian estará pronto para uso. E também

temos o Notebook LM aqui, certo? E você pode ver que podemos gerar relatórios de pesquisa completos, infográficos , vídeos e podcasts quando quisermos, gratuitamente, usando o Notebook LM MCP. Então, para a próxima configuração, eu começaria a conectar o MCP com o cabo NA10. Portanto, se você quiser usar o NA10 dentro do seu sistema operacional de agente, poderá usar a conexão MCP. E então você pode ter, por exemplo, algo como o Claude criando seus fluxos de trabalho NA10 para você dentro da CLI.

Para melhorar o fluxo de trabalho ou ajustar a palavra-chave, você pode acessar diretamente o agente configurado para você e solicitar a alteração . Além disso, uma coisa que eu diria sobre a seção de exercícios do caderno é que você provavelmente poderia torná-la ainda mais visual, o que seria super interessante. Seria muito legal ver um tweet assim. Assim como o Claude, eu também já vi isso acontecer. Hoje, na verdade, não está com problema para mim, mas quase todos os dias vejo alguma situação em que aparece a mensagem de que o modelo não está disponível ou que algo não está funcionando.

Isso acontece diariamente. Acho que a grande vantagem de ter um sistema operacional de agentes é que, se um modelo falhar ou for desativado, como vimos com Fable V, você pode simplesmente controlar o sistema e mudar para outra coisa. Por exemplo, se Claude cair, não tem problema, vamos mudar para Hermes. Se Hermes e Claude estivessem ambos fora do ar, o que eu nunca vi antes, então poderíamos mudar para o GLM 5.2. Essa é a maior vantagem de

ter CLIs separadas dentro do sistema operacional do agente. Então, Kenneth está perguntando sobre automações de IA e basicamente uma configuração onde ele poderia, por exemplo, automatizar uma reunião matinal. E daqui a pouco mostrarei o que fizemos de duas maneiras diferentes. Basicamente, a ideia é criar um resumo. Você poderia consultar sua caixa de entrada, as notícias atuais ou algo do tipo, mas ele não quer complicar as coisas. Então,

há duas coisas que eu construí recentemente que acho que lhe interessariam bastante. E também incluí um link para ele aqui embaixo. Uma das coisas que construímos recentemente foi o Oráculo Hermes. Basicamente, o que isso pode fazer é reunir as últimas notícias que estão bombando no Twitter. Ele se atualiza automaticamente todos os dias. É categorizado de acordo com as

notícias que estão em alta e as mais importantes. E também tem um link direto para a publicação sobre o assunto no Twitter, o que é bem legal. E então, o que podemos fazer a partir daí é redigir uma postagem de blog diretamente em nossos sites WordPress, sem precisar fazer login, com base nas novas atualizações de notícias, para que possamos otimizá-la para SEO. E também podemos facilmente redigir uma postagem para redes sociais rapidamente. E o que aprendi com isso é que o Twitter provavelmente é a melhor plataforma para obter as últimas notícias e informações.

E você pode usar a API Grok com isso, ou eu usei o Grok com ela. Em termos do que aprendi, manter a simplicidade significa sim, tente simplificar ao máximo. Então, por exemplo, se eu estivesse construindo isso do zero novamente, o que eu faria seria simplesmente ir até o Claude e dizer: "Ei, você pode agendar um resumo matinal diário usando esta API do Grok, pesquisar as últimas notícias do meu setor e fornecer notícias sobre o seu setor, pesquisar os e-mails mais recentes na minha caixa de entrada e conectar isso aos seus e-mails, e então é só continuar a partir daí." Existe um botão de conexão nas suas configurações para conectar seus e-mails ao Claude, para que ele também possa ler sua caixa de entrada. Outra coisa legal é que, quando você pede para o Claude configurar, ele simplesmente te guia pelos passos com base na sua ideia, bem simples. Então, eu recomendo

começar com Claude, porque será o lugar mais simples e fácil para construir rapidamente. Kenny estava falando sobre como extrair valor de uma comunidade, e o que ele faz é manter um caderno de anotações sobre as aulas e os trabalhos de casa. Isso funciona muito bem. Na verdade, uma coisa que aprendi estudando foi que aprendi cinco idiomas diferentes: chinês, espanhol, tailandês e italiano. E uma das coisas que mais me ajudou foi usar os flashcards do Anki. Então, se eu

realmente preciso aprender algo e fixar na minha memória, o que eu faço é criar um conjunto de cartões de memorização com uma estrutura onde tenho que adivinhar a palavra, e então, todos os dias, reviso esse conjunto de cartões. E o mais legal disso é que se baseia na repetição, na repetição espaçada, o que significa que se eu precisar aprender alguma coisa, posso memorizar rapidamente com os flashcards do Anki. Por exemplo, você poderia pegar seu bloco de notas e conectá-lo ao Anki. Isso é algo que funcionou muito bem para mim. Essa é uma pergunta interessante do Ryan, que diz: "Sabe, com o sistema de voz Jarvis, alguém já configurou para que ele possa acessar mais funções do computador?" Então, a forma como

fizemos isso, e vou abrir o Hermes Jarvis agora. Ei Jarvis, você poderia abrir o site JulianGoldie.com? E você pode ver que o site se abre aqui . Bam. Você poderia abrir o Google?

E você pode ver aqui que o Google é aberto. Tudo bem. Agora, você pode até, por exemplo, abrir aplicativos de computador. Ei Jarvis, você poderia abrir o Obsidian? E pronto. Portanto, está

funcionando em tempo real. Então, já temos isso configurado com o Hermes Jarvis, baseado nas atualizações mais recentes , onde ele pode basicamente operar em tempo real usando o Chat GPT e sua API de áudio mais recente. E então, ele pode abrir algumas coisas, mas não pode realmente editar nada a menos que mudemos para o modo agente. Então, você verá um botão para automático e outro para agente, e poderá alternar entre eles dessa forma. Você pode clicar entre eles. Basicamente, isso

significa que, se você mudar para o modo agente, terá mais controle. A resposta demora um pouco mais, mas você pode editar as coisas localmente. Você pode alterar e ajustar as permissões de acordo com o que deseja que o programa faça. E acho que o ponto principal aqui é: não deixe que faça nada com que você não se sinta confortável. Então, se você não tem certeza, basicamente não faça. E você pode definir

regras e diretrizes claras com o agente que o ajuda a configurar todo esse sistema. Então, recebemos uma ótima pergunta do Ravi, que basicamente explicou como ele trocou de ferramenta em ferramenta. Por exemplo, ele começou usando o OpenClaw, depois experimentou o agente Hermes e, em seguida, gostou da ideia do código Claude e do Anthropic, mas não quer usar APIs. E o que aconteceu também foi que, ao migrar de um VPS, ele simplesmente não conseguiu mais usar o Claude. E então ele começou a pesquisar sobre o GenSpark. E isso é muito, muito comum.

Algumas pessoas vão assistir a isso e pensar: "É, esse sou eu. Passei muito tempo alternando entre ferramentas, testando coisas diferentes." Pelo que vejo, acho que você provavelmente só quer se concentrar mais e se dedicar a uma única ferramenta. Então, por exemplo, se você gosta do Claude, eu simplesmente continuaria com o Claude. Se você não consegue mais usar o Claude, então eu recomendaria usar algo como Hermes e simplesmente dominar o Hermes.

A grande vantagem é que você não precisa criar seus próprios agentes nem ficar trocando de ferramenta. Você só precisa dominar e se concentrar em uma delas. Então, por exemplo, mesmo dentro do Agent-OS, temos todas essas diferentes CLIs e ferramentas que você pode usar, mas, honestamente, 99% das pessoas usarão apenas uma ou duas, o que é ótimo. Acho que é sempre melhor simplificar, focar e seguir em uma única direção, porque é assim que você aprimora suas habilidades. Por outro lado, se você fica trocando de ferramenta em ferramenta e de modelo em modelo, tudo pode ficar um pouco confuso e você não desenvolve realmente um conjunto de habilidades porque acaba se deixando levar pela tentação de se deixar levar pela novidade . Então, pessoalmente,

analisando tudo o que você já fez, escolha apenas uma coisa. Se eu tivesse que escolher uma dessas, eu optaria pela Hermès. Se você não tiver mais acesso ao Claude, minha segunda opção seria o GenSpark. Mas o ponto principal aqui é focar em uma coisa de cada vez e construir a partir daí. Essa é uma ótima pergunta do Alex. Alex

está dizendo que Jarvis está demorando para responder. Mas como você viu há pouco , é muito rápido para mim, não é? Ele pode funcionar literalmente em tempo real. E esta é uma atualização recente que adicionamos. Recentemente, adicionamos essa funcionalidade, e você poderá vê- la nas novas atualizações. Adicionamos o

ChatGPT e sua nova API para conversas em tempo real , e a resposta ficou muito mais rápida. Então, recomendo usar isso em vez disso, se possível. Isso reduziu o tempo de resposta de cerca de 10 a 15 segundos para, no máximo, 1 a 2 segundos. Além disso, você pode alternar entre o modo agente e o modo automático. O modo automático é muito mais rápido. Tudo bem. E respondemos a

todas as perguntas dentro do AI Profit Bottom hoje. Então, você pode ver o poder disso. Você pode ver o que as pessoas estão construindo. Você também pode ver como a comunidade é útil. Se você quiser obter minha configuração com o sistema operacional do agente Hermes Oracle, temos o Hermes Jarvis aqui.

Temos, por exemplo, ferramentas de divulgação. Como você pode ver, até incluímos um gerador de ideias que transforma ideias em realidade. Porque eu sei que a maioria das pessoas tem ideias para aplicativos e outras coisas que querem criar, mas simplesmente não têm tempo para desenvolvê-las. Então, o que criamos aqui é um sistema onde você pode simplesmente enviar uma ideia. Você aprova o plano, e então ele é implementado, e você pode ver o que foi realmente construído no final, certo? O que é muito legal.

Além disso, o melhor de tudo é que, independentemente de você usar Hermes, Claude ou, como vimos antes, todos eles, não importa. Porque você pode conectar todos eles a um sistema operacional de agente como esse. Então, se você quiser ter acesso ao meu sistema completo, pode encontrá-lo dentro do AI Profit Bottom. O link está na descrição dos comentários, ou acesse airprofitbottom.com. Se você acessar

a sala de aula virtual aqui, vá em "Novas atualizações diárias" e encontrará a versão mais recente do Agent OS com um tutorial em vídeo, a data da última atualização (para que você saiba que foi atualizado hoje) e também o arquivo zip para instalá-lo completamente. Agora, também temos novos tutoriais diariamente, baseados nas novidades interessantes que são lançadas. Então, você pode ver algumas novidades que foram lançadas recentemente, e nós as adicionamos à comunidade. Eu respondo às suas perguntas pessoalmente, como você pode ver hoje. Todas as perguntas são respondidas por mim com um tutorial em vídeo diário, como você pode ver hoje. E o melhor

de tudo é que sempre tem gente online. Então, se você estiver com alguma dificuldade, como pode ver agora, há 123 pessoas online, o que significa que você pode obter ajuda e suporte sempre que precisar. E as pessoas estão compartilhando coisas incríveis, como você pode ver. Portanto, sinta-se à vontade para utilizar todos os meus melhores treinamentos dentro da sala de aula. Temos quatro sessões de coaching semanais, onde você recebe ajuda e suporte em tempo real, pode compartilhar sua tela e fazer perguntas. Dentro

do mapa, você pode conhecer pessoas da sua região que estão construindo com agentes de IA como este, e também pode se conectar comigo pessoalmente e me enviar uma mensagem direta. Então, obrigado por assistir.