---
video_title: "NEW OpenClaw Mobile Update Is INSANE"
video_id: jhZsgdlRND0
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jhZsgdlRND0
video_date: 2026-07-01T17:00:01+00:00
video_description: |
  Get the OpenClaw Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Your AI assistant can finally live in your pocket. OpenClaw just dropped native iPhone + Android apps—but there's one setup catch that trips up almost everyone. Here's exactly how to run agents from your phone the right way.
  
  00:00  Intro – Why your AI assistant just left your desktop
  00:15  What Is OpenClaw – A private assistant you run on your own devices
  01:32  Mobile Apps Launch – Native iPhone & Android, run agents anywhere
  02:02  The Setup Twist – Phone is a "node," your gateway is the brain
  02:44  iPhone Pairing – QR/setup code, talk mode, action approvals
  03:11  Device Permissions – Grant only what you want: camera, calendar, more
  03:28  Android Setup – Extra command families & control tabs
  03:43  Voice Modes – Mic mode vs. continuous talk mode explained
  03:59  Google Assistant Trigger – Launch OpenClaw hands-free
  04:08  Smart Notifications – Forward alerts, set quiet hours, cap the noise
  04:42  Avoid Setup Snags – Do the steps in the right order
  05:55  Real-World Uses – Run tasks from the couch, line, or on a walk
  06:35  Quick Start Guide – Gateway first, then pair and build up
  07:05  Next Steps – Go further with the AI Success Lab
---
A nova atualização do Open Claw para dispositivos móveis é incrível. Espere, seu assistente de IA agora pode morar no seu bolso, não no seu computador, mas sim na sua mão. Todo mundo está falando sobre isso. Quase ninguém experimentou ainda. E se o telefone que você está segurando agora pudesse executar agentes para você?

Eis a parte que a maioria das pessoas não percebeu. Vamos analisar isso com calma. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a aprender ferramentas de IA e a usá-las de fato no seu trabalho. Nada de teoria, nada de exageros, são coisas que você pode abrir hoje e usar imediatamente. E hoje vamos falar sobre a atualização do Open Claw para dispositivos móveis, com aplicativos nativos disponíveis para iPhone e Android. Mas

existe um detalhe no funcionamento desses aplicativos que confunde quase todo mundo no começo. Fique comigo, porque se você pular esta etapa, vai configurar tudo errado. Vou mostrar exatamente como tudo se encaixa , o que seu telefone pode fazer depois de conectado e a única coisa que precisa estar funcionando antes que tudo funcione. Vamos lá. Primeiro, uma breve explicação para quem é novo por aqui. O que é exatamente o

Open Claw? O Open Claw é um assistente pessoal de IA que você executa em seus próprios dispositivos. Essa é a palavra-chave: sua. Não se trata de um aplicativo em um servidor corporativo onde seus dados ficam armazenados em um ambiente fechado. Você mesmo opera o sistema, controla as teclas, a configuração e o que ele pode acessar. As pessoas

já conversam com ele por meio de aplicativos de bate-papo que usam todos os dias. WhatsApp, Telegram, Discord, Slack. E não apenas responde a mensagens , como também executa ações. Ele limpa sua caixa de entrada, gerencia seu calendário, lê e grava arquivos. Ele pode até navegar na internet e preencher formulários para você. Ele também se lembra de você, então se torna

mais útil quanto mais você o usa. É de código aberto, está crescendo rapidamente e funciona no seu Mac, no seu computador Windows ou no seu sistema Linux. Essa é a base. Eis a notícia que está deixando todo mundo em polvorosa. A Open Claw acaba de lançar aplicativos nativos para dispositivos móveis. Os verdadeiros. Disponível na App

Store da Apple para iPhone e no Google Play para Android. Antes disso, seu assistente residia no seu computador. Agora ele está presente onde quer que seus polegares estejam. O slogan que eles usaram diz tudo perfeitamente. Execute agentes de onde seus polegares estiverem. Você tem acesso ao

chat do seu celular, à função de voz, aos seus canais, às suas tarefas e às suas respostas, tudo em qualquer lugar. Transfira uma tarefa do sofá, confira uma resposta na cafeteria, converse com seu assistente enquanto sai pela porta. Mas aqui está a reviravolta que eu prometi, e é aqui que as pessoas se confundem. Então, ouça com atenção. O aplicativo móvel não é o cérebro inteiro, é apenas um nó. Pense nisso como uma

janela segura para o seu assistente. O cérebro propriamente dito, a parte que realiza o trabalho pesado, é chamado de gateway e funciona no seu computador em casa. O aplicativo para celular se conecta a esse gateway. Depois de conectados, seu telefone se torna um dispositivo confiável que pode se comunicar com seu assistente e usar os recursos do próprio telefone . Por que isso importa? Porque prioriza

tudo o que é local. Seu gateway, suas chaves, suas permissões; o telefone simplesmente se conecta à configuração que você já controla. Portanto, se você baixar o aplicativo esperando que ele funcione sozinho, não funcionará. Primeiro você precisa que seu gateway esteja funcionando . Essa é a única coisa. Se você fizer isso

direito, o resto se encaixa perfeitamente. Agora, deixe-me mostrar o que seu telefone realmente pode fazer depois de emparelhado. Essa é a parte divertida. No iPhone, você emparelha o aplicativo com seu gateway usando um código QR ou um código de configuração rápido. Assim, você poderá conversar com seu assistente diretamente do seu celular. Você pode usar o modo de conversação em tempo real,

e ele funciona até mesmo em segundo plano. Você pode revisar as aprovações de ações, então, quando seu assistente quiser fazer algo, você pode dizer sim ou não diretamente do seu dispositivo. Você pode compartilhar textos, links e mídias diretamente do iOS para o OpenClaw. E é aqui que a coisa fica interessante. Você pode ativar os recursos do dispositivo quando quiser. Câmera, tela, localização,

fotos, contatos, calendário, lembretes, apenas o que você quiser. O iOS controla essas permissões, então você decide o que seu assistente pode acessar. Você também pode receber notificações push e atualizações de status para seus fluxos de trabalho. No Android, você encontra uma configuração semelhante, com ainda mais famílias de comandos disponíveis, dependendo do seu dispositivo e das permissões. Você tem uma aba de conexão para vincular ao seu gateway, uma aba de bate-papo, uma aba de voz com dois modos e um recurso de tela. Deixe-me falar um pouco sobre

esses modos de voz, porque eles são muito inteligentes. O Android possui modo de microfone e modo de conversação. O modo de microfone é manual; ele envia cada pausa como uma interação no chat e para quando você sai do aplicativo. O modo de conversação é contínuo. Ele continua ouvindo até que você o desligue. O Android também tem um

truque interessante. Você pode iniciar o Open Claw a partir do gatilho do Google Assistente. Mantenha pressionado o botão Início ou diga: "Ok Google, pergunte ao Open Claw". E abre o aplicativo instantaneamente, enviando sua mensagem diretamente para o chat. Há ainda mais opções no Android. Ele

pode encaminhar as notificações do seu dispositivo para o seu assistente como eventos, e você pode controlar exatamente quais aplicativos são permitidos, definir horários de silêncio e limitar a quantidade de notificações recebidas, para que você nunca seja inundado por ruídos. E dependendo do seu dispositivo e das permissões que você conceder, o Android abre ainda mais famílias de comandos. Ele pode obter sua foto mais recente, pesquisar e adicionar contatos, verificar seus eventos na agenda e adicionar novos, e até mesmo ler o status do dispositivo e informações de saúde. Portanto, o aplicativo não é apenas uma janela de bate-papo, é uma ponte real e sólida para tudo o que seu telefone já pode fazer no dia a dia. Agora, quero ser franco com você sobre algo, porque é fácil se deixar levar. Esses aplicativos são

nós complementares. Elas funcionam muito bem quando o seu gateway está configurado corretamente e o seu telefone está emparelhado adequadamente. Se você fizer a configuração às pressas, encontrará problemas. O emparelhamento precisa de aprovação no seu computador. Algumas funcionalidades só funcionam quando o aplicativo está em primeiro plano. E

para se conectar pela internet em vez de usar o Wi-Fi de casa, há uma etapa de configuração segura que você precisa seguir. Nada disso é difícil, mas vale a pena fazer na ordem certa. E esse é exatamente o tipo de coisa que é fácil de dar errado sozinho, o que me leva a algo que quero compartilhar com vocês. Dentro da sala de reuniões da AI Profit, é isso que discutimos juntos. Quando uma ferramenta como o Open Claw lança uma grande atualização como esta versão para dispositivos móveis, não nos limitamos a ler o anúncio e seguir em frente.

Realizamos sessões de treinamento ao vivo onde você pode trazer sua configuração real e fazer suas perguntas reais. Está com dificuldades para emparelhar seu telefone com o gateway? Leve isso para a ligação. Não tem certeza de quais permissões ativar? Vamos conversar sobre isso. Criamos

tutoriais passo a passo para ferramentas exatamente como esta, além de roteiros, para que você saiba o que configurar primeiro, segundo e terceiro, em vez de ter que adivinhar. Essa é a diferença entre observar uma ferramenta e realmente executá-la. Se você é o tipo de pessoa que gosta de estar numa sala cheia de gente tentando descobrir isso junto com você, é exatamente isso que te espera lá dentro. E com um lançamento tão recente, não há melhor momento para começar a usar e configurar seu dispositivo móvel enquanto todos os outros ainda estão tateando no escuro. Certo, deixe-me ajudá-lo a pensar em como você realmente usaria isso. Imagine um

dia normal seu. Você está longe da sua mesa. Seu assistente está sendo executado em casa, conectado ao seu gateway. Agora, em vez de esperar até voltar ao computador, você pega o celular. Você pode conferir a resposta enquanto estiver na fila. Você

poderia iniciar uma tarefa durante sua caminhada. Você pode usar o modo de fala para pensar em voz alta e deixar seu assistente trabalhar enquanto você continua se movimentando. Você pode tirar uma foto e compartilhá-la diretamente no Open Claw para que ele funcione corretamente. Você pode aprovar ou rejeitar uma ação no instante em que ela surgir, então nada acontece sem a sua aprovação. A questão principal é a seguinte: seu assistente ficava preso a uma única máquina. Agora a

coleira sumiu. O trabalho continua fluindo, esteja você em sua mesa ou não. É isso que faz com que esta atualização pareça tão importante. Não se trata de uma nova funcionalidade adicionada posteriormente. É a liberdade de movimento. Então,

se eu fosse você, faria o seguinte. Primeiro, instale o gateway no seu computador e, em seguida, baixe o aplicativo para iPhone na App Store ou para Android no Google Play. Combine-o com um código QR ou de configuração. Aprove no seu computador e depois comece aos poucos. Primeiro converse por texto, depois tente o modo de conversação e, por fim, ative um recurso do dispositivo que você realmente queira, como o calendário. Construa-o

peça por peça. Vá passo a passo e você terá seu assistente no bolso mais rápido do que imagina. Muito bem, antes de você ir, duas coisas rápidas que vão te ajudar a ir mais longe. Primeiramente, se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, inscreva-se no Laboratório de Sucesso em IA. Links nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas

as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E em segundo lugar, eis a verdade sobre um lançamento como este. Você vai baixar o aplicativo e chegará o momento em que o telefone e o gateway precisam se comunicar. É exatamente nesse ponto que as pessoas ficam presas. Talvez seja

a aprovação do emparelhamento. Talvez seja um problema de conexão quando você está longe da sua rede Wi-Fi doméstica. Talvez seja uma questão de descobrir quais permissões ativar sem liberar mais do que o necessário. É aí que a Sala de Reuniões de Lucro com IA mostra seu valor. Temos tutoriais que explicam todo o processo de configuração do dispositivo móvel . Temos planos, para que você saiba

a ordem correta para fazer as coisas. Temos dicas e sessões de coaching onde você pode resolver seus problemas em tempo real, em vez de perder uma tarde inteira tentando resolvê-los. Você traz a ferramenta, nós ajudamos você a operá-la, e você começa a trabalhar muito mais rápido do que se fizesse tudo sozinho. Se você deseja isso, junte-se a nós em AIProfitBoardroom.com.