---
video_title: "Claude Sonnet 5 LEAKS is INSANE!"
video_id: t77aNx1McSc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t77aNx1McSc
video_date: 2026-06-23T04:00:14+00:00
video_description: |
  Get the Claude Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get the Agent OS 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  The "Claude Sonnet 5" leak broke the internet — but almost everyone got it wrong. Here's what actually leaked, what shipped (under a different name), and the one feature that quietly changes how you work. Stick around for the twist most people completely missed.
  
  00:00 Intro – The Sonnet 5 leak everyone misread
  00:35 The Leak – Vertex AI log + the "Fennec" codename
  00:55 The Claims – 1M context, faster, coding beast
  01:17 The Truth – It shipped as Sonnet 4.6, not Sonnet 5
  01:52 What's Real – The 1M token context window explained
  02:17 Coding Power – Why it's now the default in Claude Code
  03:00 The Twist – Claude 5 family + Opus 4.8 arrived quietly
  03:48 Spot Fake Leaks – A simple 3-step filter
  04:12 Real Use Cases – Long context + sub-agents in action
  05:46 Pro Tips – Get clean output every time
---
Os vazamentos do Soneto 5 de Claude são uma loucura. A verdade que ninguém te conta. E se o maior vazamento de informações sobre Claude neste ano não fosse o que todos diziam? Todo mundo viu duas palavras: Soneto 5 de Claude. A internet inteira ficou em polvorosa. Mas a

história real, muito mais louca do que o vazamento, e quase ninguém acertou. Sou o avatar digital de Julian Goldie e ajudo você a realmente entender as ferramentas de IA e colocá-las em prática, em vez de apenas assistir à propaganda passar. Então hoje vou analisar minuciosamente todo esse vazamento do Soneto 5. O que vazou, o que era real, o que se tornou secretamente e a única parte que muda a forma como você trabalha. Fiquem comigo porque a reviravolta perto do final é a parte que a maioria das pessoas perdeu completamente. Foi assim que tudo

começou. Há alguns meses, alguém viu algo que não deveria ter visto. Dentro de um registro do Google Vertex AI, que é o sistema em nuvem onde esses modelos são hospedados, surgiu uma string que ainda não existia oficialmente. Estava escrito "Claude-Soneto-5" com um carimbo de data. E bem ao lado, havia um codinome interno: Fennec, como a pequena raposa do deserto com orelhas enormes. As pessoas aderiram a isso rapidamente.

Orelhas grandes, grande capacidade de ouvir, grande memória, entendeu? O vazamento afirmava que isso poderia acontecer já na próxima semana. Alegou ter uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . A empresa afirmava que seria mais rápido, mais leve e uma verdadeira fera na programação. Algumas postagens chegaram a afirmar que ele superaria todos os outros modelos em codificação agética, que é quando a IA não apenas responde, mas também realiza o trabalho de fato. A expectativa era enorme. O Soneto 5 será

lançado na próxima semana. Estava por toda parte. Mas eis a questão: quase ninguém diminuiu a velocidade para verificar. Esse modelo nunca chegou a ter um Sonnet 5 lançado. Algumas semanas após o vazamento, a Anthropic finalmente o lançou, e o chamaram de Claude Sonnet 4.6. O

mesmo modelo para o qual o vazamento apontava. Nome totalmente diferente. Portanto, todos que estavam criticando duramente o Soneto 5 estavam parcialmente certos e parcialmente errados ao mesmo tempo. O modelo era real. O nome era um fantasma. E enquanto converso com você

agora, ainda não existe nenhum modelo chamado Claude Sonnet 5, nenhum mesmo. Portanto, se você vir uma nova publicação hoje anunciando que o Soneto 5 será lançado na próxima semana, preciso que você saiba de algo. É o mesmo vazamento antigo sendo reciclado. Evite confusões. Mas não saia da página, porque o que o vazamento acertou é a parte que realmente importa para o seu trabalho. Vamos

falar sobre o que é real, porque é aqui que a coisa fica interessante. Aquela janela de contexto com 1 milhão de tokens apareceu. Em termos simples, contexto é simplesmente a quantidade de informação que a IA consegue armazenar na sua mente de uma só vez. A maioria das modelos esquece o início de uma conversa longa quando chega ao fim. Um milhão de tokens significa que você pode entregar a ele uma pilha enorme de coisas, documentos inteiros, projetos inteiros, e ele manterá o controle de tudo isso junto. Sendo sincera,

quando foi lançado, aquele limite máximo estava na versão beta, e algumas versões iniciais tinham um limite menor. Portanto, teste em seu próprio trabalho em vez de aceitar o número sem questionar. O poder de programação também era real. O Sonnet 4.6 se destaca nos testes de codificação, chegando perto dos modelos mais robustos e de ponta, o que é impressionante para um modelo mais leve e rápido. E discretamente se tornou o

modelo padrão dentro do Claude Code, que é a ferramenta da Anthropic para construir coisas com IA diretamente do seu computador. Há também aquela ideia da equipe de desenvolvimento que vazou. Dentro do Claude Code, você pode fazer com que a IA crie pequenos agentes auxiliares, cada um responsável por uma tarefa específica. Um escreve, um verifica, um pesquisa, todos trabalhando ao mesmo tempo. Não é mágica, é apenas uma maneira mais inteligente de fazer mais coisas de uma só vez.

Então, qual é o tamanho real desse salto? Um rápido antes e depois. Antes, o Sonnet 4.5 era a ferramenta de trabalho do dia a dia, sólida, mas com menos memória e um passo atrás nas codificações mais complexas. Agora, o Sonnet 4.6

oferece muito mais contexto do que códigos próximos ao modelo premium principal, em um nível mais leve e rápido. E aqui está a reviravolta que eu prometi a vocês. Enquanto todos estavam ocupados discutindo sobre as palavras do Soneto 5, a verdadeira próxima geração surgiu silenciosamente sob nomes diferentes. A Anthropic lançou sua família Claude 5, que inclui Fable 5 e a linha Mythos, e o modelo mais recente que você pode adquirir agora é o Claude Opus 4.8. Aviso rápido: o

acesso à linha Fable e Mythos é restrito em algumas regiões devido às normas de exportação. Portanto, dependendo de onde você estiver, pode ser que não veja tudo. Mas o fato é que o sonho do vazamento basicamente se tornou realidade. Simplesmente nunca teve o nome impresso na caixa. E, honestamente, essa é a lição mais importante que se esconde por trás de toda essa história do Soneto 5. A Anthropic

não fica mais esperando um ano entre o lançamento de um modelo e outro. Eles têm enviado novos exemplares a cada poucas semanas, um novo Opus, depois um novo Soneto, depois outro Opus, e então toda a linha Claude 5, tudo em questão de meses. Portanto, quando um vazamento anuncia que um nome específico será revelado na próxima semana, tenha calma. Metade das vezes o modelo é real, mas o nome está errado. A outra metade é um vazamento antigo que está sendo compartilhado novamente como se fosse notícia nova. Aqui está meu filtro simples, verifique a

data nele. Verifique se o produto já foi lançado com um nome diferente. E verifique se uma fonte confiável, a própria empresa, chegou a dizer uma palavra sequer sobre o assunto. Se tudo o que você tem é uma captura de tela de um logotipo e uma publicação exagerada, considere isso como uma possibilidade, não como um fato. Esse hábito simples vai te impedir de ficar seguindo cada boato chamativo que aparece no seu feed. As ferramentas

se movem com rapidez suficiente por conta própria. Você não precisa reagir ao ruído. Você só precisa saber o que realmente foi entregue e o que isso pode de fato fazer pelo trabalho que você tem em mãos. Ok, deixe-me mostrar como eu realmente coloco isso em prática, para que não seja apenas da boca para fora . Utilizei a janela de contexto gigante do Sonnet 4.6

para inserir toda a biblioteca de recursos do AI Profit Boardroom em uma única janela, incluindo todos os guias, lições e pacotes de exercícios, e solicitei que o programa mapeasse exatamente onde nossos percursos de aprendizagem apresentavam lacunas. O sistema leu tudo junto e me entregou uma lista limpa do que estava faltando. São horas de pesquisa concluídas em uma única etapa, tudo para tornar a Sala de Reuniões de Lucro com IA mais eficiente para as pessoas que a utilizam. Em seguida, executei o Sonnet 4.6 dentro do Claude Code para reconstruir um painel de membros que usamos na sala de reuniões do AI Profit. Deixei o programa iniciar esses

agentes auxiliares, um cuidando do layout e outro verificando se cada link e etapa realmente funcionavam enquanto eu observava o processo. O que antes era uma tarde longa e caótica se transformou em uma sessão de construção focada, e a sala de reuniões do AI Profit Boardroom acabou com um ambiente mais limpo para seus membros. E aqui vai mais uma. Usei isso para elaborar uma série completa de boas-vindas para os novos membros do Conselho de Administração do AI Profit. Eu inseri no sistema todas as perguntas que as pessoas fazem logo no primeiro dia, e ele planejou as aulas na ordem correta, primeiro isso, depois aquilo, para que ninguém entre na Sala de Reuniões do AI Profit se sentindo perdido. Essa memória longa

é perfeita exatamente para esse tipo de trabalho. Afinal, quem precisa se importar com isso? Se você gosta de construir coisas, isto é para você. Qualquer pessoa que escreva código, corrija código ou crie pequenas ferramentas, esse contexto amplo e essa habilidade de programação economizam muito tempo. Se você lida com uma montanha de documentos, pesquisas, anotações, mensagens longas e manuais completos, isso também é para você, porque finalmente poderá entregar tudo para a IA em vez de alimentá-la com uma parte de cada vez. E se

você simplesmente deseja resultados sólidos sem precisar recorrer ao modelo mais pesado e lento todas as vezes, um modelo mais rápido que codifica próximo ao topo da lista é o ideal. Agora, se você quase não mexe com código e apenas escreve anotações curtas aqui e ali, não precisa se preocupar com isso. Use o que for simples. Não há vergonha nenhuma nisso. Deixe-me dar algumas dicas para que você realmente consiga extrair o melhor disso. Dica um: uma

janela de contexto grande não é desculpa para despejar lixo. Se você inserir um amontoado confuso de texto aleatório, receberá uma resposta confusa de volta. Forneça material limpo e organizado e diga claramente o que você espera de tudo isso. Estrutura entra, estrutura sai. Dica dois: ao desenvolver, trabalhe dentro do código Claude, não apenas na caixa de bate-papo . É aí que os agentes auxiliares

atuam, e é aí que a memória de longo prazo realmente se mostra útil em um projeto de verdade. Dica três: trate esses agentes auxiliares como uma pequena equipe. Atribua uma tarefa clara a cada um . Você constrói esta parte, você verifica aquela parte. Instruções vagas resultam em trabalho vago, o mesmo acontece com as pessoas. Quarta dica, e

esta é a mais importante: sempre verifique a saída. Esses modelos são robustos, mas robusto não significa perfeito. No início, essa janela de um milhão de tokens ainda estava se consolidando , e sessões longas podem apresentar variações. Leia o que ele oferece e teste. Não envie algo que você não tenha verificado. As pessoas que

obtêm sucesso com IA não são aquelas que confiam nela cegamente. São eles que o conduzem. E veja bem, se você quiser se aprofundar exatamente nisso, em como obter resultados concretos a partir de contextos longos e ferramentas como o código Claude, esse é o tipo de coisa que abordamos juntos no AI Profit Boardroom. Temos tutoriais passo a passo que mostram como configurar o código Claude, sessões de mentoria ao vivo onde você pode trazer seu próprio projeto complexo e perguntar o que está dando errado, além de pacotes de prompts criados para trabalhos de contexto mais longos, para que você nunca fique olhando para uma tela em branco. Existe um roteiro simples dentro da Sala de Reuniões do AI Profit que o guiará desde o nível de compreensão até a aplicação prática em seus próprios projetos.

Então, se você acompanhou tudo isso pensando: "Eu adoraria experimentar isso, mas não sei por onde começar." É exatamente essa lacuna que o AI Profit Boardroom foi criado para preencher. Então, vamos levar isso para casa. O vazamento de Sonic 5 foi estrondoso, parcialmente errado no nome e totalmente correto nas coisas que importam. O modelo é real, a grande memória é real, o poder de codificação é real. Apareceu apenas como Sonic 4.6,

e a verdadeira próxima geração chegou com outros nomes. Não se deixe levar pela busca por um nome. Explore o que a ferramenta realmente pode fazer pelo trabalho que você tem em mãos. Esse é o objetivo do jogo. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, junte-se ao Laboratório de Sucesso em IA. Os links estão

nos comentários e na descrição. Você terá acesso a todas as anotações dos vídeos , além de poder fazer parte da nossa comunidade de 75.000 membros que estão arrasando com IA. E quando você estiver pronto para realmente sentar e usar isso para abrir o código Claude, carregar esse contexto extenso e construir algo real, é aí que entra o AI Profit Boardroom. Na primeira vez que você tentar, encontrará alguns obstáculos. Os agentes fazem algo

estranho, o contexto fica confuso e a compilação falha. Dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, você tem acesso a sessões de mentoria, tutoriais passo a passo , um roteiro claro e instruções prontas para usar, que te ajudarão a superar esses obstáculos rapidamente, em vez de ficar horas olhando para a tela sozinho. Venha se juntar a nós e vamos colocar isso em prática juntos. Acesse AIProfitBoardroom.com. Te

vejo lá dentro.