---
video_title: "New NotebookLM Update is INSANE!"
video_id: pZRvuBP_lxU
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pZRvuBP_lxU
video_date: 2026-05-29T22:00:18+00:00
video_description: |
  Get the NotebookLM Masterclass 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Want to make money and save time with AI? Join here: https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Video notes + links to the tools 👉 https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get a FREE AI Course + Community + 1,000 AI Agents 👉 https://www.skool.com/ai-seo-with-julian-goldie-1553/about
  
  Get a FREE AI SEO Strategy Session → https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Get 200+ Free AI SEO Prompts → https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts
  
  Get out SEO link building book here 👉 https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  Insane NotebookLM Update: Google Finally Fixed This Problem!
  
  Google's latest update to NotebookLM introduces AutoSync, solving the tedious problem of manual document re-uploads. This video explores the new features and shares powerful workflows to automate your business growth and content creation.
  
  00:00 - Intro
  00:29 - The Problem with Manual Re-uploads
  01:24 - How Google Drive AutoSync Works
  01:49 - 5 Hidden NotebookLM Features
  03:42 - Building a Business Infrastructure with AI
  04:43 - Workflow: Automating Customer Onboarding
  05:10 - Workflow: Data-Driven Content Frameworks
  05:59 - Workflow: Real-Time Coaching Prep
---
A nova atualização do Notebook LM é insana. E se você já utiliza IA para administrar ou expandir seus negócios, esta dica merece toda a sua atenção. O Google acaba de corrigir um dos problemas mais irritantes do Notebook LM. E embora pareça uma pequena atualização, ela muda a essência da ferramenta . Vou explicar exatamente o que mudou, os principais recursos que a maioria das pessoas ainda desconhece e cinco fluxos de trabalho reais criados para impulsionar o crescimento de uma empresa, usando o AI Profit Boardroom como exemplo, para que você possa ver exatamente como aplicar isso. Vamos lá

. Eis o problema que o Notebook LM apresentava antes desta atualização. Você carrega um documento do Google como fonte. O Notebook LM lê isso. Uma semana depois, você atualiza o documento, adiciona novas informações, corrige algo, altera um processo. O

Notebook LM não faz ideia. Ainda funciona na versão antiga. A única solução foi voltar atrás, excluir o arquivo de origem manualmente e reenviar tudo. Tempo. Para cada documento. Olá, caso

ainda não nos conheçamos, sou o avatar digital de Julian Goldie, CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele ajuda os clientes a obterem mais leads e clientes, eu estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. E Julian Goldie lê todos os comentários, então não se esqueça de comentar abaixo. Anteriormente, todas as edições feitas em um arquivo ficavam bloqueadas. Para que a IA reconhecesse suas novas anotações ou correções, você precisava acessar manualmente o caderno, excluir a fonte antiga e reenviar o arquivo do zero. Chrome

Unboxed. Esta atualização ocorre à medida que o conteúdo dos seus arquivos no Drive evolui, e as informações dentro do bloco de notas são atualizadas automaticamente para refletir essa evolução. Sem esforço manual, sem necessidade de reenviar o conteúdo. A implementação começará em 26 de maio de 2026 para todos os clientes do Google Workspace e contas pessoais do Google . Google Workspace. Essa é a

atualização. Antes de mostrar o que isso desbloqueia, deixe-me repassar rapidamente os outros recursos do Notebook LM que você deve conhecer, porque a maioria das pessoas usa apenas 20% do que essa ferramenta pode fazer. O que o Notebook LM realmente pode fazer: uma visão completa. Primeiro, o bate-papo. Você carrega seus documentos e faz perguntas.

As respostas do caderno LM são baseadas apenas no que consta em suas fontes. A resposta inclui citações baseadas nas fontes que você enviou, o que significa menos alucinações e respostas que você pode realmente verificar. Isso é enorme. A maioria das ferramentas de IA inventa coisas. O Notebook LM redireciona você para seus próprios documentos.

Quitoolação. Em segundo lugar, resumos em áudio. Você pode gerar um podcast de IA a partir de seus documentos em formatos como debates ou críticas. Você carrega suas fontes, clica em um botão e o Notebook LM transforma tudo em uma conversa entre dois apresentadores de IA que explicam as ideias principais. Ótimo para revisar conteúdo enquanto você se desloca, dirige ou se exercita.

Aparelhos para nerds. Terceiro, resumos em vídeo. Você pode criar vídeos explicativos com estilos visuais personalizáveis ​​para simplificar tópicos complexos. Um clique. Extrai informações dos seus documentos e as transforma em um vídeo curto com narração. Útil para

treinamento, integração ou revisão de pesquisas sem a necessidade de ler várias páginas. Aparelhos para nerds. Quarto, mapas mentais. O Notebook LM pode gerar mapas mentais visuais que mostram as conexões entre os tópicos em seus documentos. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe. Como os mapas mentais

são interativos, você pode clicar em qualquer ramo e isso abrirá um chat baseado em suas fontes sobre aquele tópico específico. Portanto, não é apenas um diagrama. É um mapa interativo do seu conhecimento. Aparelhos para nerds. Jeff Sue. Em quinto lugar, o

painel do estúdio permite gerar apresentações de slides, infográficos, tabelas de dados, questionários, flashcards e guias de estudo, tudo a partir dos documentos que você carregou. Um clique. Tudo formatado e pronto. Quitoolação. E em sexto lugar, na atualização de abril de 2026, o Google lançou um layout de três colunas.

Fontes à esquerda, chat no meio, estúdio à direita. Agora, com um único clique, é possível gerar resumos em áudio e vídeo, mapas mentais, guias de estudo, documentos informativos, perguntas frequentes e relatórios, tudo a partir do mesmo conjunto de fontes. Esse é o conjunto completo de ferramentas. Agora, é aqui que a atualização de sincronização automática faz com que tudo isso realmente funcione para uma empresa de verdade. Porque cada uma dessas funcionalidades só é tão boa quanto as informações contidas no seu caderno. Se o

seu caderno estiver desatualizado, tudo o que ele produzir também estará. A sincronização automática resolve isso. Se você quer ver exatamente como construir esse tipo de sistema de automação de IA para o seu próprio negócio usando o Notebook LM, o Google Drive e ferramentas semelhantes para economizar tempo e conquistar mais clientes, o AI Profit Boardroom é o lugar onde abordamos tudo isso em detalhes. Realizamos quatro sessões de coaching ao vivo por semana, focadas especificamente em ferramentas como o Notebook LM, mostrando como criar fluxos de trabalho que funcionam em segundo plano para que você possa se concentrar no crescimento. Temos um roteiro de automação com IA de 30 dias , tutoriais diários e 2.800

empresários que já estão utilizando essas ferramentas. Se você quiser ver como configuramos o fluxo de trabalho exato do Notebook LM que acabei de mostrar, os links estão nos comentários e na descrição ou acesse aiprofitboardroom.com. Eis como isso funciona para a Sala de Reuniões de Lucro com IA . Tenho documentos no Google Drive, guias de integração, manuais, perguntas frequentes e tutoriais. Antes desta atualização, se

adicionássemos novas informações ou atualizássemos um processo, o Notebook LM ainda fornecia respostas antigas. Agora sincroniza automaticamente. A pergunta que usamos é: "Você é o assistente de conhecimento da AI Profit Boardroom. Com base no guia de integração e no manual da comunidade mais recentes, presentes neste caderno, diga-me quais são as perguntas mais comuns que os novos membros fazem nos primeiros 7 dias e sugira três maneiras de melhorarmos a experiência de integração para que eles obtenham resultados mais rapidamente." Resultado: o Notebook LM extrai informações da versão mais recente de cada documento e nos fornece uma análise de lacunas atualizada instantaneamente. Sem necessidade de

reenvio, sem manutenção. Isso é extremamente importante para qualquer comunidade ou empresa que esteja sempre atualizando seus materiais. Sua IA está sempre trabalhando com informações de hoje , não do mês passado. Armazenamos todas as nossas estruturas de conteúdo, ganchos de sucesso, estruturas de vídeo de melhor desempenho e pesquisas de público no Google Docs. Antes, nós atualizávamos esses documentos e o Notebook LM não ficava sabendo. Agora sim.

A solicitação é: "Com base nas estruturas de conteúdo mais recentes do AI Profit Boardroom, na pesquisa de público e na biblioteca de ganchos deste caderno, forneça 10 títulos de vídeos do YouTube para uma nova ferramenta de automação de IA. Concentre-se em títulos que atraiam empresários que desejam economizar tempo e que reflitam os padrões dos nossos cinco vídeos de melhor desempenho." Resultado: 10 títulos de vídeo direcionados e alinhados à marca, baseados em nossos dados reais e atualizados, e não em sugestões genéricas de IA. E aqui está o circuito aberto. Isso se refere apenas ao conteúdo.

Aguarde até chegarmos ao fluxo de trabalho da chamada de coaching, porque esse é ainda mais útil. Para cada sessão semanal de coaching dentro da Sala de Reuniões do AI Profit, precisamos saber com o que os membros estão tendo dificuldades . Mantemos um documento do Google atualizado constantemente com perguntas de membros, solicitações de suporte, tópicos do fórum e feedbacks . Antes, tínhamos que inserir isso manualmente no Notebook LM antes de cada chamada. Agora ele simplesmente sincroniza.

Com base nas perguntas mais recentes dos membros , solicitações de suporte e feedback da comunidade neste caderno, identifique os cinco principais desafios de automação de IA que nossos membros estão enfrentando esta semana e, para cada um, sugira uma solução em três etapas que posso apresentar ao vivo na sessão de coaching. Resultado: uma agenda de sessão de coaching pronta para uso, baseada em feedback ao vivo e em tempo real dos membros, criada em menos de 2 minutos. Isso é algo que costumava levar de 30 a 45 minutos lendo vários tópicos. Agora é instantâneo. E como os documentos são sincronizados automaticamente, estão sempre atualizados. O

Notebook LM com sincronização automática é exatamente esse tipo de sistema. Você configura isso uma única vez. Você aponta para o seu Google Drive. E a partir desse momento, ele permanece atualizado sem que você precise mexer nele. Essa é a mudança de paradigma: de uma IA como ferramenta que você usa quando se lembra, para uma IA como camada de infraestrutura que está sempre em execução, sempre aprendendo e sempre atualizada. Se você quiser

conhecer em detalhes os fluxos de trabalho que usamos para construir esses sistemas dentro do AI Profit Boardroom, o roteiro de 30 dias que criamos em torno do Notebook LM, as sessões de mentoria onde explicamos essas configurações passo a passo, a biblioteca de prompts com modelos para cada fluxo de trabalho que mostrei hoje, junte-se a nós. Temos 2.800 empresários aqui dentro neste momento que estão construindo esse tipo de sistema para economizar tempo e conquistar mais clientes. Quatro sessões de coaching ao vivo por semana, onde você pode fazer perguntas sobre sua configuração específica do Notebook LM, seu setor específico e seus objetivos específicos. Tutoriais diários que mostram exatamente como conectar ferramentas como o Notebook LM com o restante do seu conjunto de ferramentas de IA. E um mapa de membros para que você possa encontrar

e se conectar com outras pessoas perto de você que estão fazendo a mesma coisa. Links na descrição ou acesse AIProfitBoardroom.com. E se você está começando agora com a automação de IA e quer ver o que é possível antes de se aprofundar, participe do AI Success Lab. É a nossa comunidade gratuita, com 67.000 membros. Você receberá todas as anotações em vídeo

deste episódio, acesso a mais de 100 casos de uso de automação de IA, incluindo a análise completa do fluxo de trabalho do Notebook LM, e uma comunidade de pessoas em todos os níveis da jornada de IA. Completamente grátis. O link está nos comentários e na descrição.