---
video_title: "NotebookLM Just Changed AI Forever! 🤯"
video_id: 2MgJeIZ0Ifc
channel_name: "Julian Goldie SEO"
channel_id: UCGpsgNbzdF7BECCVbB1COHw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MgJeIZ0Ifc
video_date: 2026-06-02T04:00:38+00:00
video_description: |
  Get a free SEO Strategy session 👉https://go.juliangoldie.com/strategy-session?utm=julian
  
  Agent OS + AI Profit Boardroom  👉https://www.skool.com/ai-profit-lab-7462/about
  
  Get our ChatGPT AI SEO course here 👉 https://go.juliangoldie.com/chat-gpt-prompts?utm=julian
  
  Get our SEO link building book here: https://go.juliangoldie.com/opt-in?utm=julian
  
  
  Notebook LM Just Changed Forever: Build Your Agent OS
  
  Discover how to turn Notebook LM into a powerful Agent Operating System that acts as mission control for your entire AI workflow. Learn to sync your personal memory vault with new audio updates and source types to turn 8 hours of work into just 20 minutes.
  
  00:00 - Intro: Notebook LM Changed Forever
  01:02 - What is an Agent OS?
  01:32 - Pro Audio & Obsidian Memory Sync
  02:40 - Live Sharing & Client Collaboration
  04:00 - Building Your Total Business Brain
  05:19 - The 20-Minute AI Workflow
  06:47 - Scaling with the Agent OS
---
Notebook LM mudou a IA para sempre. Isto é novinho em folha. É enorme. Há algumas grandes atualizações novas e, quando você as integra em um sistema simples, ele se torna 10 vezes mais poderoso. É grátis. É de

código aberto e fica mais inteligente a cada vez que você o usa. Fique comigo até o final. Você nunca mais usará o Notebook LM da mesma maneira. A maioria das pessoas usa o Notebook LM de forma incorreta. Eles abrem. Eles

fabricam uma única coisa. Fica ali parado. Eles nunca mais o usaram. Isso termina hoje. O Book LM acaba de lançar algumas grandes atualizações. Novo áudio, novo

compartilhamento, novos tipos de fonte. São legais por si só . Eis algo que ninguém está te contando . Por si só, essas atualizações são boas. Conectados a um sistema simples, eles são incríveis. Esse sistema é chamado de

sistema operacional de agentes. Imagine isso como uma central de controle para toda a sua IA, e hoje vou mostrar a vocês como funciona na prática. Observe a tela. Esta é a minha configuração real em funcionamento. Então vamos lá . Olá, caso ainda não nos conheçamos, sou

o avatar digital de Julian Goldie. Ele é o CEO da agência de SEO Goldie Agency. Enquanto ele está ocupado ajudando clientes a obter mais leads e clientes, estou aqui para ajudar você a obter as últimas atualizações de IA. Julian lê todos os comentários. Deixe um comentário abaixo. Ele vai ver.

Ok, voltando à magia. O que é esse negócio de sistema operacional agente? É um painel de controle que fica instalado no seu computador. Uma tela. Todos os seus cadernos, todos os seus podcasts, todos os seus vídeos, todos os seus chats, tudo sincronizado em um único sistema de memória.

E a melhor parte é que você pode construir tudo isso de graça. O Notebook LM é gratuito. Hermes é uma ferramenta gratuita e de código aberto. A configuração do hyperframe é gratuita. Obsidian, o sistema de memória também é gratuito. Assim, você

ganha um estúdio completo de graça. Sem pegadinha. Agora, vou apresentar cada nova atualização do Notebook LM. E para cada um deles , mostrarei o que ele desbloqueia quando você o conecta ao seu sistema operacional agente. Primeira atualização: a nova qualidade de áudio. O

Notebook LM agora consegue criar podcasts com uma qualidade de som incrível. Limpar. Como um verdadeiro espetáculo. Legal, né? Mas veja só isso. Dentro do meu sistema operacional de agente, esse podcast

não busca conteúdo aleatório. Ele extrai informações do meu cofre de memória Obsidian. É todo o meu cérebro reunido em um só lugar. Olhe para a tela. Ao clicar em "Gerar", é criado um podcast onde cada palavra foi retirada das minhas próprias anotações. Meu negócio, minhas

ideias, minha voz. Não é genérico. Sou eu. Agora posso fazer um podcast sobre a Sala de Reuniões de Lucro com IA. Essa é uma comunidade onde as pessoas aprendem a expandir seus negócios com a automação de IA. E

o podcast extrai anotações reais do meu arquivo, vitórias reais, sistemas reais, não baboseiras inventadas. Pense na dimensão disso. A maioria dos podcasts de IA soa sem graça, genérica, como um robô lendo a Wikipédia. Mas quando as palavras vêm da sua própria memória, parece que você se sentou e as gravou você mesmo. Suas histórias, suas dicas, seu jeito de explicar as coisas. E você pode fazer

isso todos os dias. Nova fonte de entrada, novo podcast de saída, tudo vindo da sua própria mente, tudo de graça. Essa é a primeira atualização. O áudio é bom. Com o cartão de memória conectado, é imbatível. Segunda atualização:

o novo compartilhamento de notebooks. Agora você pode compartilhar um caderno com qualquer pessoa. Link, você vê tudo lá dentro. Mas é aqui que o Agent OS mostra sua força. Veja isto. Digamos que estou em uma chamada com um

cliente, abro o painel de controle e arrasto as fontes dele para um bloco de notas. Bem diante deles, a pesquisa é construída ao vivo. Eles assistem às suas próprias ideias se transformarem em um vídeo, puxam os slides diretamente para a tela. Essa não é uma reunião entediante. É de cair o queixo. E tudo fica salvo em um

único lugar, então depois da chamada, nada se perde. Está tudo no painel de controle, pronto para ser usado novamente. E pense no impacto disso na confiança. O cliente vê o trabalho sendo realizado bem diante de seus olhos. Sem caixa preta, sem palpites. Eles observam suas

anotações desorganizadas se transformarem em algo limpo e útil. É assim que se conquista as pessoas rapidamente. Essa é a segunda atualização. Compartilhar é bom. Compartilhar conteúdo ao vivo a partir do seu sistema operacional agente é um novo patamar. Uma pequena pausa, porque esta é

a parte mais importante. Se você quiser minha configuração exata, o Sistema Operacional de Agentes completo que estou mostrando agora, com Notebook LM, Hermes, Hyperframes e Obsidian todos integrados, você pode obtê-lo na Sala de Reuniões do AI Profit. Você recebe a instalação completa, as instruções, o guia de configuração passo a passo, o manual de 30 dias , sessões de mentoria semanais, acesso direto a Julian e uma comunidade com mais de 3.100 pessoas que criam sistemas de IA reais como este. É o melhor lugar para expandir seu negócio, conquistar mais clientes e economizar horas todas as semanas com a automação por IA. Link na

descrição. Vá buscá-lo. Ok, voltando às atualizações. Porque a próxima parte é a melhor parte. Atualização número três: os novos tipos de origem. O Notebook LM agora pode

receber muito mais tipos de fontes. Mais arquivos, mais formatos, mais coisas suas. Então, é isso que eu faço, e observe a tela durante esse processo. Eu o alimento com tudo. Minhas transcrições do YouTube, meus guias de IA para salas de reunião sobre lucro, meus relatórios de SEO, minhas anotações, meus estudos de caso, tudo o que eu já fiz, tudo em um único caderno. Agora,

pense nisso por um segundo. Aquele caderno contém toda a minha mente voltada para os negócios. Todos os vídeos que produzi, todos os guias que escrevi, todos os relatórios, tudo em um só lugar. E aqui está o momento de tirar o fôlego. Eu consigo falar com ele. Veja isto. Abro o

caderno. Eu lhe faço uma pergunta sobre o meu próprio negócio, e ela responde usando minhas próprias palavras, meu próprio trabalho, meu próprio raciocínio. Posso perguntar: "Quais são as melhores dicas de automação com IA dentre todo o meu conteúdo?" E atrai-os instantaneamente. Posso dizer: "Escreva um roteiro de vídeo usando minhas melhores ideias." E funciona mesmo. Meu estilo. Posso dizer:

"O que eu ensinei sobre automação com IA no mês passado?" E me diz palavra por palavra. Não é um mecanismo de busca. É todo o seu negócio numa caixa. E você pode conversar com ele. Essa é

a parte que a maioria das pessoas não percebe, e é isso que muda tudo. Porque agora o seu Sistema Operacional Agente não está apenas criando conteúdo, está criando conteúdo a partir da sua versão mais inteligente . A versão que se lembra de tudo o que você já fez. Nada passa despercebido. Nada se perde. Está tudo ali, pronto para

responder. Deixe-me mostrar a você o método antigo versus o novo, para que você entenda de verdade. Da maneira antiga, você abre o Notebook LM. Você faz uma coisa. Você joga uma vez. Você esquece

onde salvou. Você nunca mais o usa. Perdido. Nova forma de acessar o painel do seu sistema operacional Agent. Olha só isso. Lá. Cada arquivo, cada

vídeo, cada podcast, conectado à sua memória, pronto para ser remixado. O caminho antigo leva 8 horas. O novo método leva 20 minutos. O jeito antigo é pensamento de 2019. O novo caminho está sendo construído para 2026. Agora, eu sei o que você está pensando.

Isso parece muito técnico. Parece difícil. Não é. Se você consegue abrir um navegador e clicar em botões, você consegue fazer isso. Sem necessidade de programação. Você não precisa saber o que

é uma API. Você não precisa saber o que significa MCP. Você clica em adicionar fonte. Você clicou em gerar. O sistema realiza o trabalho. E

se você precisar de ajuda para criar o painel de controle, basta perguntar ao Claude. Você diz: "Crie um painel de controle com estas abas. Notebook LM aqui. Hermes aqui. Obsidian aqui. Studio

aqui." Claude constrói isso para você. Algumas pessoas dizem que as ferramentas de IA não economizam tempo, mas criam mais trabalho. Errado. O sistema certo acaba com fluxos de trabalho inteiros. O que antes

levava 8 horas, agora leva 20 minutos. O que antes era uma janela de bate-papo agora é um estúdio completo. E a cada dia que você o usa, ele fica melhor porque a memória aumenta, o sistema aprende e os resultados melhoram. É um ciclo de autoaperfeiçoamento. Mas as pessoas dizem: "Eu nunca preciso de nove tipos diferentes de conteúdo. Basta fazer vídeos." Legal.

Mas e se no mês que vem você precisar de uma apresentação de slides para um cliente? E se na semana que vem você quiser um podcast? E se você quiser um infográfico para uma publicação? Ter a opção é poder. Você não está preso a nada . Você pode criar qualquer coisa a qualquer momento usando

o mesmo caderno. Deixe-me mostrar mais uma vez como isso funciona em um negócio real. Você está criando uma comunidade como a AI Profit Boardroom. Você insere todas as suas fontes em um único caderno. Seus guias, suas transcrições, seus relatórios.

Você gera um podcast a partir do seu cofre do Obsidian. Você publica. As pessoas ouvem. Você cria um infográfico. Você publica. As pessoas compartilham isso. Você gera um

vídeo com seu avatar de IA. Você publica. As pessoas observam. Você compartilha o caderno com um cliente ao vivo durante uma chamada. Eles ficam boquiabertos . Eles se inscrevem. Tudo em um único

caderno. Tudo em um único painel de controle. Tudo em uma única tarde. Esse é o sistema. E quanto mais você usa, melhor fica, porque sua memória aumenta. Seus agentes

aprendem. Seu conteúdo fica mais pessoal, mais alinhado à sua marca e mais útil. Você não recomeça do zero todos os dias. Você constrói sobre o que fez ontem. A maioria das pessoas ainda está digitando comandos no ChatGPT, alternando entre abas, perdendo arquivos, começando do zero. E

lembre-se, se você quiser a configuração exata do meu sistema operacional de agentes, está tudo dentro da Sala de Reuniões do AI Profit. Link na descrição. Se você deseja conhecer todo o processo, os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) e mais de 100 casos de uso de IA como este, também pode participar do Laboratório de Sucesso em IA. É grátis. Link nos comentários e na descrição. Você

terá acesso a todas as anotações dos vídeos, além de poder fazer parte da nossa comunidade com mais de 38.000 pessoas que estão arrasando com IA. Deixe um comentário abaixo. Me diga o que você quer que o Julian construa em seguida. Ele lê cada uma delas. Obrigado por assistir. Até

a próxima!