---
video_title: "A Meta entrou pesado em imagens, vídeos e 3D"
video_id: jcg0sX6GYns
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jcg0sX6GYns
video_date: 2025-12-24T22:01:30+00:00
video_description: |
  A Meta lançou uma IA pra gerar imagens, vídeos e até modelos 3D
  
  Mais um passo deles na corrida das IAs multimodais
  
  #MetaAi #AI #shorts
---
A meta criou uma IA bem diferente para geração de imagens, vídeos e modelos 3D. Vou te mostrar exatamente como ela funciona. Chega mais. Essa daqui é a Sun Segment Enfin Model, que é o nome da IA, né? Eles só resumiram para o acrônimo Sun 3. Que que acontece? Esse modelo

aqui ele é um pouquinho diferente do demais porque em vez de criar algo do zero, que é a proposta da maioria, ele consegue identificar itens numa imagem ou vídeo. Como vocês podem ver aqui, ele tá identificando os pinguins, né, e marcando eles e fazer alguma coisa relacionada com o que ele segmentou. Então, ele pode trocar por outro objeto, ele pode modificar de alguma maneira, ele pode gerar um modelo 3D. Então tem vários casos de uso, mas o mais interessante é essa parte, né? Abordagem diferente de como eles utilizam a IA para essa geração de algo [música] com uma segmentação. Aqui eu fiz um pequeno

exemplo só para mostrar para vocês como é que ela funciona. É gratuita, né? A gente consegue utilizar através do playground da Mac. Como é uma versão web aqui, é, não tá muito bom de visualizar as coisas, mas olha só o que eu fiz. Eu peguei essa imagem aqui que tem eu, né, e uns textos e tal pr justamente dificultar a segmentação. Eu me

segmentei, então ele ele identificou a pessoa na foto, né? Essa que foi a segmentação que identificar um humano, mas poderia ser qualquer coisa, pode ser um objeto, um animal, tá? Gerei um modelo 3D que ele segmentou. Então, olha só o resultado aqui. Como vocês podem ver, a segmentação ocorreu a parte da esquerda, né? E aqui em cima ele

destacou ela, então ele removeu tudo [música] e só deixou a segmentação que é a pessoa. E aqui do lado direito tem modelo 3D gerado. A gente poderia baixar inclusive, utilizar algum programa que utiliza [música] modelos 3D, tá? Então a parte das pernas aqui a gente pode desconsiderar porque não tem na imagem, né? Mas da cintura para cima, como aparece a pessoa [música] olhando pr pro logo aqui do Gemini com a mão aqui levantada, então ele conseguiu reproduzir fielmente. Então tudo isso

foi baseado nessa nova Y Sun 3. Muito interessante a abordagem, gostei bastante. Tu pode testar aí utilizando o aidem.com que é o site de playground deles. Tu curtiu como eu essa nova abordagem aí da meta com essa de segmentação? me segue

aqui para receber mais novidades de inteligência artificial e sempre ficar à frente sabendo tudo que acontece no mundo da IA.