---
video_title: "O editor de código do Google é INSANO - conheça o Antigravity"
video_id: MDoRvllTYWA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDoRvllTYWA
video_date: 2025-12-13T22:01:30+00:00
video_description: |
  O Google agora tem um editor de código com IA, conheça o Antigravity
  
  Você pode usar ele hoje mesmo, é totalmente gratuito!
  
  #gemini #shorts
---
O Google entrou de vez na batalha dos editores de código. Ele lançou o Ant Gravit para bater o cursor e outros grandes players do mercado. Eu vou te mostrar exatamente agora como utilizar ele, porque é gratuito. Então chega aí. Para acessar o site é só buscar do Google Antigravity [música] ou acessar antigravity.google. Tu vai

cair aqui nessa home. Ele já vai selecionar automaticamente o teu sistema operacional. Então é só clicar aqui, baixar e utilizar. A instalação é super fácil. Faz a tua autenticação com o Google ajuda bastante também. Vou

mostrar aqui algumas coisas interessantes desse editor. Bom, ele é uma IDE, né, um editor de código com IA. Então, tu vai estar programando e a vai est sugerindo, por exemplo, códigos para poder implementar no teu projeto ou tu [música] pode simplesmente pedir para ela o que tu quer que ela vai desenvolver o projeto para ti sozinha, ou de forma autônoma, né, ou contigo aceitando ou recusando as mudanças que pode ser melhor [música] para que ela não faça besteira. Então aqui ele mostra, né, exatamente a Iá fazendo o processo, ela vai explicando o que ela tá fazendo para ti e às vezes até em modo de tarefa, né? A falta fazer isso, aquilo e aquilo e aí quando ela completa, ela vai avisando também. Nessa

parte ele explica que tem vários agentes agindo em conjunto, por exemplo, no editor de código, no terminal do editor e até no navegador. Tu consegue conectar o antiraft, o Chrome e ele consegue testar o projeto para ti. Então, até isso é automatizado com inteligência artificial. Nessa parte que ele tá explicando que eu falei, né? Tu pode dar o feedback de se ficou bom ou se ficou ruim e aceitar ou não. Ele aceita

tarefas em paralelo. Então tu pode mexer em dois projetos ou duas coisas no mesmo projeto. Ele vai est trabalhando em conjunto para poder te entregar tudo no mesmo tempo, né? Ou mesmo que seja em tempos diferentes. [música] Ele vai est conseguindo desenvolver como se fosse dois programadores num projeto só. Uma

outra coisa legal também é que tu consegue utilizar outros serviços do Google dentro do Gravity. Por exemplo, aqui ele fala que tu consegue utilizar o Nano Banana para gerar alguma imagem. Vamos dizer que tu quer um logo pro teu projeto, tu consegue utilizar essa IA do Google e ele insere no projeto, no código, a imagem que ele acabou de gerar. Então, poupa tempo também de, por exemplo, carar uma imagem no Google ou criar essa imagem de alguma forma. Então, bem interessante esse novo editor de código que chegou aí para brigar com os grandes. Tu curtiu essa novidade do

Google? Me segue por aqui para ficar par inteligência artificial. Tô sempre trazendo novidades para que tu possa utilizar e escolher sempre a melhor ferramenta.