---
video_title: "n8n + Google Sheets: Como Conectar e Criar um Agente de IA"
video_id: rEt_Z0nlw28
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rEt_Z0nlw28
video_date: 2025-12-18T14:00:00+00:00
video_description: |
  Neste tutorial completo, você vai aprender como integrar o n8n com o Google Sheets do zero e ainda criar um agente de IA que usa sua planilha como ferramenta de trabalho. Vou te mostrar cada etapa da configuração, desde a criação das credenciais no Google até a construção de um agente inteligente que lê, escreve e manipula dados de forma autônoma.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Ebooks de n8n: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/materiais-aprendizado-n8n
  
  O Google Sheets é uma das ferramentas mais acessíveis para quem quer começar a criar automações sem precisar configurar bancos de dados complexos. É gratuito, funciona em qualquer navegador, permite compartilhamento fácil e tem integração nativa com o n8n. Para projetos pessoais, pequenos negócios ou MVPs, é a solução ideal que combina simplicidade com funcionalidade.
  
  O vídeo começa pela configuração técnica da integração. Vou mostrar como acessar o Google Cloud Console, criar um novo projeto, ativar a API do Google Sheets e gerar as credenciais OAuth que o n8n precisa para se conectar à sua conta. Muita gente trava nessa etapa por causa de tutoriais desatualizados ou configurações confusas do Google, então vou passar por cada tela e cada clique para garantir que você consiga fazer funcionar de primeira.
  
  Com a conexão estabelecida, vamos explorar as operações disponíveis no nó do Google Sheets dentro do n8n. Você vai aprender a ler dados de uma planilha completa ou de intervalos específicos, fazer buscas filtradas para encontrar linhas que correspondem a determinados critérios, inserir novas linhas com dados vindos de webhooks ou outras fontes, atualizar células existentes baseado em condições que você define, remover registros quando necessário e trabalhar com várias abas dentro do mesmo documento. Cada operação vai ser demonstrada na prática com exemplos que você consegue replicar no seu próprio n8n.
  
  Depois de dominar as operações básicas, vamos para a parte mais interessante do tutorial: a criação de um agente de IA que utiliza o Google Sheets como tool. Um agente é diferente de uma automação tradicional porque ele não segue um fluxo fixo de passos. Em vez disso, o agente recebe uma instrução ou pergunta e decide sozinho quais ferramentas usar e em qual ordem para completar a tarefa. Isso permite criar assistentes muito mais flexíveis e inteligentes.
  
  Vou explicar como funciona o conceito de tools dentro de agentes de IA e como configurar o Google Sheets como uma dessas ferramentas no n8n. Você vai aprender a definir quais operações o agente pode executar na planilha, como escrever descrições claras para que a IA entenda quando usar cada ferramenta, como estruturar os parâmetros de entrada e saída, e como testar se o agente está tomando as decisões corretas.
  
  Na demonstração prática, você vai ver o agente funcionando em tempo real. Vou mostrar cenários onde ele consulta informações na planilha para responder perguntas, adiciona novos registros baseado em comandos em linguagem natural, atualiza dados existentes quando solicitado e cruza informações de diferentes colunas ou abas para gerar respostas mais completas. O objetivo é que você entenda não só como configurar, mas como o agente pensa e decide.
  
  Um aspecto fundamental que muita gente ignora é a estruturação correta da planilha para funcionar bem com automações. Vou compartilhar boas práticas que fazem diferença no dia a dia, como nomear colunas de forma descritiva e consistente, padronizar formatos de data e número, evitar células mescladas que quebram a leitura automática, organizar dados em formato de tabela sem linhas vazias no meio, e separar dados de configuração em abas diferentes dos dados principais.
  
  O tutorial também cobre tratamento de erros, que é essencial para automações que rodam sem supervisão. Você vai aprender a lidar com situações como planilha vazia retornando erro, células com formato inesperado, problemas de permissão quando a planilha é compartilhada, limites de requisições da API do Google, e timeouts em planilhas muito grandes.
  
  Vou abordar também as limitações do Google Sheets como banco de dados.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS
  
  00:00  Introdução e objetivo
  02:00  Criando o workflow no n8n
  05:09  Ativando APIs do Google Sheets e Drive
  07:13  Criando credenciais OAuth
  10:23  Conectando o Google Sheets no n8n
  12:04  Criando o agente de IA com o Google Sheets
  15:03  Criando tools para o agente
  16:13  Testando o agente na prática
  21:16  Encerramento e próximos passos
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Fala galera, beleza? Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar exatamente como funciona a integração do N8N com o Google Sheets. Vou te mostrar passo a passo como tu pode fazer isso e depois a gente vai criar um agente de A utilizando tools do Google Sheets para poder fazer uma interação algo próximo do que tu vai criar profissionalmente para vender uma automação, uma automação para ti, pro caso pessoal. Não importa, tu vai aprender tudo que tu precisa para poder utilizar N8N e Google Sheets. Beleza?

Então, bora começar. Bom, galera, pra gente poder executar o que a gente precisa e ter o Gohets aqui integrado no N8N, tá? Eu preparei esse projeto aqui que ele é dividido em duas etapas. A gente vai criar tudo junto. Olha só, no começo aqui eu tenho um simples trigger com o go sheets pra gente ver que a integração deu certo. Então esse aqui é

o nosso desafio inicial. Após fazer a integração, a gente ter o teste aqui e fechar essa etapa. E já na segunda parte, a gente vai criar um agente de A com integração de LLM ou PNI, aqui nesse caso, memória para poder persistir aí os nossos comandos que a gente dá através do chat trigger para e três tools que uma vai adicionar o cara lá na planilha, outra vai buscar todos os contatos ou um específico da planilha e a outra vai atualizar os dados do contato, tá? Então esse é o overview geral dessa aula aqui. Se tu gostar, não se esquece de se inscrever aqui no canal e também deixar um like que me ajuda bastante. Sugestões

de vídeo nos comentários também são muito apreciadas por mim, galera. E é claro, olha só, eu sempre divulgo esse pacote de aprendizado aqui de N8N, tá? Para tu quer avançar no N8N de forma gratuita, que tem um material denso, tem quase 100 páginas aqui e algumas ideias de agentes dear para vender, tá? Tá? Eu vou deixar o link aqui na descrição, é totalmente gratuito. Basta preencher teu

nome, teu e-mail, que eu te envio esse material aqui. São dois ebooks bem completos, tá? Bora lá, então. Bom, o primeiro passo é criar aqui um workflow, tá? Eu vou iniciar aqui. Como vocês

viram, né? Ele tem aquele trigger de ativação manual e depois a gente vai achar aqui o Google Sheets. Beleza? Bom, pra gente fazer o teste, eu vou utilizar esse get rows aqui. Que que é isso? Get

rows seria pegar as linhas, né? As linhas são os registros que a gente vai ter na tabela. Bom, aqui o meu já tem integrações, de vocês vai est zerado e vai est pedindo para escolher a planilha também, tá? Então o que que a gente vai fazer? A gente vai utilizar esse botão aqui, né? Esse e esse botão create new

credential, tá? Aqui é onde a gente vai colocar os dados que a gente vai extrair lá do Google Cloud Console, tá? Que é o o gerenciador do Google que fornece as chaves de acesso pra gente poder utilizar os serviços dele via API. O N8N faz do que isso, ele conecta com a API do Google e o Google vai lá e nos dá os dados da nossa conta, tá? Aí precisa justamente entrar nesse site do Google, tá? Se vocês quiserem também ter um

apoio extra, o N8N sempre tem a documentação da integração. Olha só, ele bota aqui, ó, more info e aqui ele justamente vai abrir o site do próprio N com a integração explicada, tá? E se vocês quiserem também uma ajudinha extra, tá? Eu sempre recomendo olhar a própria documentação do NN, que vai ter o que eu falei aqui de uma forma um pouco mais resumida, né? Mas dá para entender também. Qualquer integração vai

ter essa frase inicial, né? que se tu precisa de ajuda, tu pode acessar a documentação. Aí abrindo aqui, ele vai justamente te mostrar o passo a passo. Só que essa documentação do Google, especialmente porque a integração é um pouco mais detalhada, tá um pouco mais eh resumida, bagunçada, então o vídeo vai ajudar bastante vocês, tá? Então, como eu falei, a gente tem que abrir esse console do Google, né? Então, tu

vai entrar aí console.cloud.google.com, vai ter que ter uma conta aqui, né? usa o teu e-mail do Gmail para logar e tu vai ter uma tela inicial muito parecida com essa. Talvez não tenha nenhum

projeto e tu vai ter que criar justamente o projeto para poder aparecer essas outras informações aqui. Como é que cria o projeto? Aqui vai ter essa opção, tá? E aí tu vai e clica em novo projeto. Aqui tu vai colocar um nome.

Então vamos botar aqui testets 2, tá? É, coloca o nome que tu vai utilizar, porque é o nome que vai ficar aqui salvo para sempre no teu console, né? Aquele que não é possível mudar depois. E aqui ele tá pedindo uma organização, tá? Dá para deixar nenhuma, não tem problema. E

tu vai em criar. Quando tu fizer isso, ele vai criar o projeto, tá? Só que o que acontece é que ele não muda se tu já tiver num projeto, tá? Então, a gente precisa entrar nele. Ele tá justamente aqui, Vou acessar ele. Então, agora sim,

eu acessei o projeto que eu criei, tá? E eu vou seguir aqui para poder fazer a conexão. Então, a gente vai acessar agora APIs e serviços, que onde a gente vai liberar o que a gente vai conectar lá no end, tá? Para os sheets em si, eu preciso liberar os sheets, tá? Então, a gente digita aqui na busca Google Sheets, tá? Opa, desculpa. É

aqui, ó. Ativar API, serviço. E agora sim, eu digito Google Sheets, tá? E ele vai aparecer a API do Google Sheets. Lembra que eu falei lá no começo? Ah, são conexões com API. É

justamente isso. Seleciona, ativa, tá? Aí ele vai liberar isso lá pro N8N. Só que só o sheets não vai ser suficiente para acessarmos planilhas. A gente precisa do drive também. Então a gente vai lá

ativar API, serviços, procura o Drive, Google Drive, né? e acesse aqui, ó, Google Drive API e libera ele também, né? Porque as planilhas estarão no Drive, então precisa do Drive também para acessar as planilhas. Meio óbvio, mas é um dos principais problemas aí de quem não tem sucesso nessa configuração, tá bom? A gente pensa que acabou, mas não, a gente segue aqui. Agora a gente

vai vir em credenciais aqui, tá? E nesse espaço aqui ele vai dar esse warn aqui, né, de configurar a tela de consentimento. A gente precisa configurar. Então a gente vai clicar aqui, a gente precisa preencher alguns dados, tá? A gente pode começar. Coloca

o nome do app. Vou botar aqui sheets 2, um e-mail de suporte. Pode selecionar o próprio teu e-mail que tu logou na conta que ele vai mostrar aqui. Avança público externo, né? Dificilmente a gente vai utilizar interno, tá? Geralmente a gente

vai utilizar externo, porque a gente vai liberar esse serviço aí para outras pessoas, né? Para algo que fica fora da organização avançar. Ele pede um dado de contato, né, um e-mail pro Google te acionar. Pode colocar o mesmo e-mail, clica em avançar, concorda com os termos e continua criar. Aí agora tem que ver o que aconteceu, né? A gente vai voltar lá

de novo. Vamos aqui voltar para home. Eh, a gente vai em API, serviços credenciais. E aí aqui eu preciso criar o a minha credencial para poder ser utilizada lá no né? Então é um dos últimos passos, vamos dizer assim, a gente vai dar um criar credenciais, como a gente pode ver lá no N8N, ele tá falando sempre de OL o ALF, né? Então é

fácil a gente escolher o certo. É ID do cliente OALF. Aí aqui eu vou selecionar o tipo de aplicativo. Nós estamos lidando com aplicativo web ali. Então a gente vai selecionar isso aqui, tá? Pode

colocar o nome se tu quiser. E aqui é bem importante que a gente tenha preenchido esses URLs aqui, tá? Então a primeira vai ser referente a URL JavaScript autorizada, que é basicamente o domínio do site. Aí eu vou usar esse meu aqui, tá? Ó, tem que tirar o barra do final.

Essa daqui é de redirect, tá? Essa é a que o N8N utiliza ali nas suas configurações. E ela tá justamente aqui, ó. Só clicar para copiar, né? voltar lá e colar ela. E agora tu vai

dar um criar. Aí ele vai gerar as credenciais pra gente, tá bom? E a gente precisa dessas informações aqui. Ele tá dando um aviso que depois a gente não vai poder mais acessar esse cara depois de junho de 2025, que já passou. Então precisamos copiar isso aqui agora, tá?

Então a gente vai copiar o primeiro, coloca aqui no client, copiar a chave secreta e aí a gente vai salvar, tá bom? A princípio é para dar tudo certo, tá? Só que como vocês podem ver, diferente das outras credenciais do Google, ele não do Google não, desculpa, do N8N, ele não colocou aquele verdinho lá que deu tudo certo. Isso porque a gente precisa conectar para ver se deu tudo certo. Então a gente vai dar esse sign in with Google. Tu vai escolher o mesmo e-mail

que tu selecionou lá em toda a criação do Google con Console, da conta do client, né? O mesmo e-mail. E aqui ele diz que eu não completei os processos de verificação. Bom, que já dá o erro e a gente resolve em tempo real, tá? Vou fechar essa janela aqui e eu preciso voltar lá, tá? Provavelmente o

aplicativo não tá publicado, foi um passo que eu esqueci. Então a gente vai voltar aqui e vai publicar esse aplicativo aqui mesmo em eh aqui nessa tela que a gente tava, né, que ele acabou de criar credencial, a gente vai acessar a nossa credencial nova, tá? E ele vai mudar aqui a aba lateral, tá? E a gente vai entrar em público alvo. E aqui a gente vai dar um publicar RP, tá?

Confirmar. E isso faz sentido porque senão o não consegue ter acesso já que tá só limitado para testes, né? Então tá. Agora vamos voltar no e vou ver se deu certo. Vamos lá dar um sign Google de novo. Escolhe teu e-mail. Aí o que

que acontece? Ele tá dizendo que o Google novo verificou esse app. Isso aqui depois sai, né? Quando o Google der uma olhada lá, fazer a avaliação, aí não vai ter mais isso, tá? Mas como é muito recente, acabou de ser publicado e é uma medida de segurança, é como se não tivesse SSL ainda, né? Certificado de

segurança do site. A gente vai aqui em avançado e a gente vai dar um acessar para de codar ou teu domínio que tu vai tá aí, né? Óbvio. Aí aqui tu vai selecionar todas as opções, né? Que foi justamente o que a gente pediu lá de conexão via API e vai continuar. Agora a

conexão foi feita com sucesso. Beleza? Bom, aqui tá tudo certo. Vou fechar, né? Lembre-se, selecionar a credencial de vocês. E aqui nessa etapa, pra gente

poder concluir a primeira parte, vamos precisar de uma planilha lá no Google Drive, né? Então eu criei uma planilha aqui bem simples, com nome, e-mail, telefone, tu cria que tu precisa aí, tá? Coloquei alguns dados e é isso. Não tem mistério. Então, vou voltar aqui e eu vou aqui em documents achar essa planilha. Esse primeiro campo aqui é a

planilha em si e esse aqui é a aba, né? digamos, a página um, página dois. Então, é assim que o N8N divide. Então, vou procurar o contato N8N. Seleciono, escolho a página e aqui já está no passo de get rows, tá? Então,

vou voltar, vou salvar e aqui eu vou executar o meu workflow. Então, deu certo, deu verdinho. Quando eu volto para cá, eu tenho todos os dados que estão na planilha. Então, a conexão foi feita com sucesso. Beleza? Antes de

continuar, galera, queria comunicar todo mundo que a formação agentes de A é umamento completo de N8N. Então, se tu quer aprender do básico avançado, esse é o cara certo. O link vai tá aqui na descrição. Se tu gostou da minha didática, é assim que a gente ensinar lá no curso também, beleza? Treinamento super completo, tem mais de 30 horas de duração aí, diversos cursos diferentes em especialidades, categorias diferentes do N8N, projetos completos, tem grupo de WhatsApp para tu falar com os outros alunos e comigo. Se matricule e bora lá

dominar o N8N. Tô te esperando, tá? Voltando foi do jabá. Agora vamos para um cenário mais real. Vamos, vamos criar um agente de a que utiliza as tools, né, as ferramentas de planilha para poder fazer algo mais próximo de um projeto de verdade. Então eu vou aqui criar o

agente de A. Eu posso botar botão direito, addode AI agent. E aqui eu posso deixar assim, preciso achar um trigger, né? Chat trigger, que é o que vai disparar o meu agente de A. Conecto ele no agente.

Pronto, tá dado o primeiro passo. Aqui a gente precisa selecionar um chat model, que é o cérebro do nosso agente, né? É como ele vai fazer a o pensamento ali para responder o usuário final, tá? No caso a gente. Aí tu clica aqui no chat model, tu escolhe o modelo da tua preferência, tá? Eu vou de Open Ei.

Nesse tutorial aqui em específico, eu não vou mostrar a integração, mas aqui no canal tu encontra vários vídeos onde eu mostro a integração da Open EA em outros projetos. E é super simples, é só entrar lá, pegar a chave de API e colocar aqui na credencial, né? Não tem muito mistério como se faz. Esse aqui é bem mais fácil que o do Google, tá bom? Aqui o modelo eu vou selecionar um modelo mini. Eu gosto muito de começar

com esses modelos porque eles gastam menos e geralmente a gente tá numa fase de testes, né? Então faz sentido. Beleza? E aqui eu vou colocar uma memória, né? Como a gente tá lidando com os processos de uma planilha, a gente vai ter várias coisas a se fazer nela, é justo a gente ter uma memória para que as interações fiquem mais claras pra gente, ele não tem que fazer tantas perguntas pra gente, tá? Então vou

colocar simple memory. É uma memória só de testes, ela não deve ser uma memória utilizada em produção. Cinco de length tá excelente porque as minhas interações não vão durar mais do que cinco conversas, vamos dizer assim, né? Cinco interações. E aqui no AI agent, aí para adicionar o prompt aqui em add option, tá? Também escolhi aqui, ó, system

message, tá? E aqui a gente buuda para expression para poder ampliar a tela, ficar mais fácil de ver as coisas. Eu vou colocar o meu prompt aqui. Tu pode dar um print, pedir pro chatt transcrever, tá? Mas é bem simples. Ele,

eu falo ali que ele é um agente que gerencia planilhas. Eu gosto de colocar a estrutura da planilha, né? Quais são as colunas? Eu gosto de descrever as ferramentas, as tubols. Então a gente vai ter uma de buscar contatos para poder listar todos os contatos, uma para adicionar, que vai colocar contatos na planilha e outra para atualizar para mudar dados dos contatos já existentes.

Coloquei algumas regras aqui para ele seguir também, por exemplo, para confirmar a alteração, para não sair fazendo nada que nem louco, eh, para ele listar múltiplos resultados resumidamente, né? Porque dependendo do tamanho da planilha, isso pode ser um problema de output de tokens, tá? de saída de tokens, então em alguns casos vai fazer muito sentido e também para ele confirmar cadação, tá? Umas medidas de segurança também. Bom, vamos lá então. Prop tá certo, vou colocar a

minha primeira tool aqui. Eu vou procurar por sheets, tá? Daí a gente seleciona essa daqui. E o primeiro passo vai ser o busca contatos, tá? Então vou estar aqui buscar contatos. Eu gosto de

colocar esse mesmo nome que eu coloquei lá no agent, né? Tipo aqui no prop, ó. buscar underline contatos. Aqui a gente pode colocar uma descrição, tá? Que vai ajudar ao agente entender melhor como funciona a tu. Então, posso

botar aqui busca todos os contatos da planilha para deixar aí a mais inteligente e acertar as tools, utilizar as tools, que é importante. Tu vai ter que configurar a tua credencial, se não vem configurada, tá? E aqui eu vou procurar a mesma planilha que a gente tá trabalhando ali, que é contatos. Então botar contatos NN, seleciono, seleciono a aba e aqui são os filtros. Nesse caso, ele vai trazer todos os contatos. Então eu não preciso ter

filtros, tá? Mas tu quer filtrar para alguma regra, tem que colocar ali para ele poder trazer só o que tu precisa. Vou clicar em open chat. E aqui eu posso interagir agora com o meu agente. Então, por exemplo, traga todos os contatos da planilha.

Ele vai pensar, ele vai adicionar. me interessa na memória, ele vai acessar essa tool e ele vai me retornar a resposta já moldada pela IA. Vejam aqui, todos os contatos igual a resposta que a gente obteve lá inicialmente na primeira interação com o trigger manual. Aqui agora eu continuo, vou adicionando as próximas ferramentas. Então a gente vai ter a de adicionar ou atualizar. Aqui

fica e de vocês aqui. Adicionar contato, tá? Escolhe a planilha página. E aqui tem que mudar a operação. Em vez de ser get rows vai ser a pain row, tá? Porque a gente tá adicionando

uma nova linha à planilha. Então muito importante, tá com a operação correta. Eu vou ter aqui os dados, né? Quais valores eu tenho que enviar? Às vezes a gente tem valores fixos, então tu pode escrever aqui. Às vezes tem que fazer

alguma modificação com expressões, tá? Tá aqui, ó, expression. Beleza? E às vezes tu pode deixar que a EA faça todo o trabalho selecionando essa opção aqui. Galera, gosto de usar esse aqui, mas sempre com testes, né, pra gente ver se deu certo. Isso aqui pode ser altos

tiros no escuro, mas nesse caso vai funcionar porque é muito simples. Então eu vou lá salvar e vou tentar adicionar alguém na planilha. Então abrir o chat. Quero adicionar um novo contato na planilha. Provavelmente ele vai me pedir as informações, ó, para adicionar um novo contato, inform nome, e-mail, se possível telefone aqui, Mateus suporte@ordar.com.br.

Aí ele tá pedindo se eu cara adicionar sem telefone. Vamos dizer que sim, né? Lembra? Tinha os steps lá de sempre confirmar e tal. Aí como ele tem memória, ele consegue guardar as informações. Como eu passei o contato lá

antes e confirmei depois, ele vai conseguir adicionar corretamente porque ele tá salvo na memória, tá? A memória nada mais é do que uma união de todos os prompts que eu envio pra gente, tá? Não tem nada de misterioso nisso. Ele só tá juntando todo o texto, por isso que talvez ele demore um pouco mais para ele poder condensar as informações e fazer a coisa correta. Então aqui ele vai ter que acessar ou adicionar contato e mandar lá pra planilha. E vamos ver se

isso acontece aqui, galera. Acho que deu algum bug ali com a API da meta. Isso acontece. Vou pausar, tá? E vou tentar enviar de novo a mesma coisa. Adicione o

contato. E agora cruzando os dedos. Vamos ver se dá certo. Ó, ele confirmou. Vou dar um sim, né, de novo. E vamos ver se vai. Ó,

agora sim, né? Ele entrou na to correta. Se a gente vai pra planilha, a gente tem aqui o contato adicionado. Show de bola. Agora vamos pra nossa última etapa, tá?

Antes, uma coisa que eu gosto de fazer, sempre renomei os workflows, né? Por exemplo, agente de a com Google Sheets. Isso vai ajudar na organização. Ele vai melhorar a visualização de workflow de vocês. Tu sheets de novo. Agora confiro

a credencial. Aqui vai ser eh update row, tá? Escolhe a planilha aqui, página. E aqui é a mesma ideia. A gente precisa escolher os campos e tal, né? Preencher os valores. Novamente vou

deixar tudo a cargo da IA. Se precisar atualizar, ela vai preencher. Se não precisar não preenche. E é isso aí. Ah, vamos colocar o nome, né? Acho que era

atualizar underline de contato. Bom, salvo, né? Sempre salvo em workflow de vocês. É primordial. Open Chats. Atualize o contato Mateus

com o número de telefone. Vou passar aqui número de telefone. Ele confirma. Sim. E aí, ó, ele entrou em atualizar contato. Aí foi um erro de

configuração meu. Ele falou que não encontrou a coluna match on. Que que é isso? Ele precisa ter uma coluna para se referenciar na planilha. preferência uma coluna única, no caso o e-mail, tá?

Então eu preciso vir aqui e aí ele vai entender qual contato tem que atualizar pelo e-mail, tá? Então por isso que é bom ser uma chave única, senão ele vai atualizar contato errado. Vou salvar, vou botar assim de novo e ele atualiza o contato, tá? Ele botou o telefone do contato Mateus, foi atualizado. Vamos ver aqui, ó. Realmente

ele colocou, ele sabe quem é o Mateus porque ainda tá na janela da memória, né, que a gente adicionou logo em seguida, né, senão ele i pedir para confirmar. Eu posso fazer o fim do ciclo listando todos os contatos. Liste todos os contatos. Vamos botar aqui, ó, sem os e-mailos. Vou dar uma forçadinha daí a ó, listou, fechou, deu. Boa. Então, assim, a gente

finalizou aqui todo o passo a passo. Integração do Google Sheets, tá? teste, que é importantíssimo, e a criação de um agente de a situação mais prática para que vocês consigam entender como funciona o processo quando precisamos fazer algo real, né? Não fiquem só ali na limitação de uma situação que não tem aplicação prática. Galera, então fechamos por aqui. Espero que vocês

tenham curtido. Se gostaram deixa o like. Não se esqueçam. Comenta o que tu quer ver aqui no canal nos próximos vídeos. sempre lê e respondo todos os comentários, tá? Não se esqueça, baixa

teu material de totalmente gratuito para tu aprender mais sobre a ferramenta, se teu interesse e se matricule na formação agentes de A, que é essencial para quem quer dominar o N8N e vender os seus agentes de seus sistemas de automação, tá? Fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo.