---
video_title: "Mistral 3 a melhor IA open source?"
video_id: 4zr6cSKOXVk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zr6cSKOXVk
video_date: 2025-12-30T22:01:21+00:00
video_description: |
  Mistral é uma IA open source, ou seja, que você pode utilizar no seu PC gratuitamente
  
  Agora o Mistral lança sua versão 3, muito mais potente
  
  #mistral #ia #shorts
---
Um modelo com mais de 600 bilhões de parâmetros aberto, código aberto e totalmente gratuito. Sim, isso existe. Eu vou te mostrar agora. Lançou recentemente o Mstral 3, a nova versão do modelo Mistrol, que ela é gratuita, só que aqui tem um diferencial, né? Tu não vai utilizar numa interface web o mystery tem que baixar no teu PC e aí tu vai ter uma IA só para ti, que é interessante porque te dá privacidade.

Tu vai ter uma IA que não compartilha os dados, por exemplo, com a empresa proprietária. É um dos grandes [música] diferenciais do Mr. Ele tem várias versões, né? Quanto é mais parâmetros aqui, mais pesado é a versão, mas também ela pensa mais, tá? Então, dependendo do que a gente vai fazer com ela, vai compensar baixar a menor ou a maior, tá?

A gente pode estar utilizando, por exemplo, aí com o lama, né, que é um software que vai permitir a gente ter, por exemplo, um chattina. Aqui ele tem alguns benchmarks, né? Eu já adianto que ela não se destacou muito entre as opences e é e benchmarks feito por outras empresas. Ela ficou lá no meio do ranking, né? Ela não é das melhores, mas tem esse grande diferencial que a gente pode baixar. Uma

coisa legal é que essa empresa é independente lá da França e ela tá sempre atualizando o seu modelo para que ele compita com os demais, com os modelos pagos. Então, quem sabe é a hora de tu testar aí o mistro baixar no teu PC e ver se ele serve aí para o teu dia a dia. Quer saber mais sobre inteligência artificial, quer ficar por dentro das novas ferramentas e tendências? me segue por aqui.