---
video_title: "O novo Claude Opus 4.5 está diferente 👀"
video_id: BJ9TPhZf0o4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJ9TPhZf0o4
video_date: 2025-12-19T22:01:41+00:00
video_description: |
  Saiu o Claude Opus 4.5, novo modelo da Anthropic
  
  Promete avançar bem em raciocínio e tarefas mais pesadas
  
  #claudeai  #shorts
---
lançou a melhor IA de programação do mundo e eu vou te mostrar qual que ela é. Ela é a Cloudopus 4.5, uma IA da empresa Antropic, muito conhecida pelo nome Cloud. Aqui nesse artigo de blog estão os benchmarks, né, que são as análises mostrando que o Opus está vencendo o Gemnight 3 Pro, [música] que foi lançado Google recentemente, o GPT 5.1, Codex Max, que é o modelo de programação deles, o GPT 5.1 normal e

ele desponta em relação aos outros. Só tem uma pegadinha aqui. O gráfico é de 70 a 82, né? Então tá meio ruim de ver porque a tela tá pequena, mas também tem essa pequena jogadinha de marketing deles, né? Mas enfim, tá ganhando. Outra

coisa muito importante é que o modelo avançou em multilinguagens, né? Ele não programa bem só em uma. Aqui a gente pode ver a barrinha laranja escura, cada um desses gráficos, né, de múltiplas barras verticais, é uma linguagem diferente. E o laranja escura é o Opus 4.5, vencendo, né, os outros modelos da mesma empresa em programação em diferentes linguagens. E também nesse

modelo eles focaram muito em segurança. Aqui nesse gráfico é mostrado como o modelo reage à injeção de prompt, né, que seria uma falha na hora de tu mandar uma mensagem para ele e ele te responder coisas aí que sejam da do core da aplicação que não precisariam ou não poderiam ser vazadas. Então aqui quanto menor melhor. E esse gráfico sim, né, vai de 0 a 100. E o Opus 4.5 tá em

último lugar, que seria a melhor posição. O Opus 4.5 tá disponível em todas as plataformas que utilizam o cloud, seja o cloud code ou a própria interface. Esse aqui foi um SBG que eu gerei com apenas um prompt nesse modelo mais novo deles. Para poder usar a nova versão é bem simples, tu tem que vir aqui, né, iniciar uma nova conversa e selecionar o modelo aqui, ó, Opus 4.5,

como ele fala aqui, o mais capaz para trabalhos complexos. Tu curtiu saber mais desse modelo aqui de programação? Me segue aqui para receber mais novidades e ficar sempre à frente no mundo da inteligência artificial. M.