---
video_title: "15 IAs gratuitas que facilitam o dia a dia"
video_id: hQzmS6fCNVY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQzmS6fCNVY
video_date: 2025-12-26T22:01:46+00:00
video_description: |
  Separei 15 IAs gratuitas que uso no dia a dia
  
  Cada uma resolve um tipo diferente de problema
  
  #InteligenciaArtificial #AI #shorts
---
15 ferramentas de IA gratu que eu utilizo no meu dia a dia e vão te ajudar também. Bora lá. Primeira, Canva Magic Studio. Com essa IA aqui do Canva, eu consigo criar artes para Instagram ou qualquer rede social e ainda editar elas. Diferente das outras IAS de imagem que não permite a edição. No Canva eu

consigo mexer ali no texto, nos tamanhos e isso agiliza bastante meu trabalho. Aqui tem duas. Gemini 3, a nova IA do Google, [música] muito boa, tá pau a pau com chat EPT, é gratuita e Nano Banana Pro, que é I de geração de imagens do Google. É só clicar aqui, ó, criar imagens que tu vai utilizar [música] ela. Cling AI, uma excelente ferramenta gratuita para criar imagens, vídeos, [música] efeitos sonoros, enfim, dá para fazer um monte de coisa aqui no click.

N8N, ferramenta para automatizar minhas rotinas e utilizar IA para melhorar ainda mais as automações. LMV Labs é uma IA que trabalha de texto para som e som para texto. Quando eu preciso isso, nos meus projetos, é a primeira IA que eu trabalho. Whisper flow. Essa instala um programa no teu PC e a partir de uma hot key, ou seja, um atalho que a gente aperta, tu consegue falar algo e ela digita na tua caixa de texto. Então,

agiliza muito, não precisa ficar digitando mais, somente falo com essa IA. Cloud, quando eu quero tirar alguma dúvida de programação, ajudar a programar alguma coisa, eu sempre utilizo, ela é a melhor IA para programar. Sunu AI, uma que cria músicas. Essa é a principal função dela, mas tem outras funcionalidades envolvendo sons. Murble, essa IA aqui cria 3D explorável, totalmente gratuito para tu poder gerar uma cena de alguma imagem que tu tenha ou imaginando via Prompt. Fireflies AI. Essa AI aqui vai

monitorar a tua reunião, ou seja, tu inclui ela no Google Meet, no Teams da Vida. Ela vai captar todas as mensagens que vocês trocaram, todas as ideias que vocês trocaram e depois gera um resumo. Muito útil para não perder a pauta. Lovable, uma te ajuda a criar sistemas sem precisar saber programar, somente utilizando prompts perplex AI. Essa AI aqui é a melhor quando se trata em buscar coisas na [música] internet. É o

seu principal uso. Ela vai explorar vários sites e trazer todas as informações atualizadas e contextualizadas. Notebook LM. É uma IA do Google que te ajuda a aprender coisas mais rápido. Basicamente, tu vai inserir um monte de informação nela, pode ser PDF, áudio, eh vídeo do YouTube e aí ela [música] vai te dar um resumo de todas as informações sem que tu precise ler e ver tudo. E por

último, o Comet. É um navegador da Perplex, né, uma das que eu citei aqui, que utiliza IA na navegação, que facilita muito o processo e agiliza também. Tu gostou de saber dessas ferramentas?