---
video_title: "Vazaram essas imagens da nova IA do ChatGPT!"
video_id: 1_DMJGULCfA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_DMJGULCfA
video_date: 2025-12-25T15:01:26+00:00
video_description: |
  Imagens vazadas da nova IA de geração do ChatGPT, será que OpenAi se superou nessa nova versão?
  
  #chatgpt #ia #openai #shorts
---
vazaram imagens do novo modelo que cria imagens da Open AI, a criadora do chat EPT. Eu vou te mostrar aí tudo que a gente já tem até agora. Chega aí. Saiu algumas notícias, né? Aqui no caso, tô no Reddit e eles conseguiram ter acesso a esse modelo e fizeram comparações com o Nano Banana Pro, né, que é o modelo de ração mais avançado de imagem do Google.

Por exemplo, aqui, né, personagem Game of Thrones no metrô com o novo modelo do Open Eye e utilizando o mesmo promptano banana. Então, a gente teve resultados aí quase que similares, né? Mas esse aqui tá melhor, parece mais natural. Já aqui é uma imagem mais realista com computador e tudo mais, com o modelo da OpenI. E esse aqui com o mesmo prompt, foi o que foi gerado no Nano Banana.

Então a gente percebe aí que a qualidade tá bem próxima. E por último aqui uma geração de imagem do jogo Witcher 3, né, com o modelo da Open Ai novo, tá? E aqui com o Nano Banana, tá? Aqui eu curti mais alguns detalhes dessa versão aqui e outros dessa, então fiquei bem dividido. E também tem outro LK aqui que foi feito no Twitter, né, o X agora, que é esse modelo escrevendo, por exemplo, num quadro, né? Então a gente vê aqui que é

um uma escrita à mão bem interessante. Aqui é uma representação de duas coisas muito diferentes juntas, né, que é código, que é uma das dificuldades atuais dos modelos de imagem, né, colocar código na imagem e um controle de Play 4. Aqui é uma série de pessoas famosas, né? Tá bem feito, mas tem alguns detalhes aqui que a gente vê que é realmente de a, né, tipo as pessoas meio emborrachadas e tal, mas tá bem interessante. E esse aqui é um outro retrato de pessoas famosas, né? E esse

aqui tá até melhor, não tem tantos traços que a gente pode dizer que é de i Bom galera, até agora foi isso que vazaram dessa nova versão aí do criador de imagem da OpenI do Chat GPT. Muita gente tá falando que eh o nome do modelo é chest nutel nut e ele vai ser o GPT image do, né, que o atual é o um e é o que é padrão para criar imagem dentro do chat EPT. Então agora é aguardar e ver se esse modelo vai ser lançado logo logo. Aí parece que o pessoal da OPI tá se mexendo em relação às novidades por causa do Jam. Quer saber mais sobre inteligência artificial e outros assuntos correlatos? me segue por aqui

que eu tô sempre soltando as melhores novidades.