---
video_title: "Flux.2 chegou e mudou o jogo das imagens"
video_id: y0c7pKEjPwU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0c7pKEjPwU
video_date: 2025-12-20T22:01:40+00:00
video_description: |
  Lançou o Flux.2, nova IA de imagens
  
  A ideia aqui é mais qualidade e mais controle no resultado final
  
  #FluxAi #nanobanana
   #shorts
---
Uma nova YAP para geração de imagens foi lançada e ela tá sendo cotada como a principal concorrente do Nano Banana, que é o modelo de geração de imagem do Google. Vou te mostrar do que ela é capaz e também qual que ela é. Vem comigo. Esse aqui é o Flux 2, como eu falei, tá sendo considerado aí um concorrente do Nano Banana Pro, que é o modelo de geração de imagens do Google. no site deles, onde eles explicam tudo sobre esse modelo aqui, a gente pode ver algumas imagens, mas eu já vou te mostrar em detalhes. Uma parte aqui que

a gente pode analisar, que é bem interessante é que o Flux 2, nesse benchmark, nessa análise, em relação qualidade e custo, né, a qualidade na vertical e o custo na horizontal, ele tá aqui com menos qualidade com o nano banana 2, que é o a nova versão da IAD Gu. Então ele é pior, vamos dizer assim, só que ele tem um custo muito menor, né? Então a qualidade, o pouco de qualidade a menos, né, que ele tem, compensa em relação ao custo que ele vai te economizar. Então se tu gera imagens, pode ser uma forma interessante de testar as duas EA e também comparando os valores que tu vai gastar com elas. E agora vou te mostrar algumas imagens geradas aqui pelo Flux 2 para tu ver a qualidade da Ya. Então aqui uma

geometria complexa, né, com uma aparência líquida, uma imagem gerada com base em outra imagem, né, que é um desenho aqui num depósito. Esse cervo aqui montado com Lego, essa imagem realista dessa mulher, essa imagem dessa cidade aqui bem interessante, né? Bem detalhada, com tudo gerado apenas com Prompt através da Flux. Aqui um desfile, né? Mas o mais interessante é que tem um desfoque e também os scripts ali atrás, Black Force Leves, que é a empresa do Flux 2. [música] Aqui inscritos num

caderno, que é um grande desafio para as IA, né? eh, letras e ainda mais nesse estilo aqui. Aqui uma cachoeira no deserto, né, caindo nesse buraco. E outras imagens aí que a gente pode acompanhar foram todas geradas através do Flux 2. A notícia boa é que o Flux 2 é gratuito para testar. Tu tem 50

créditos para fazer os teus testes e ver se ele realmente é melhor que o Nano Banana Pro ou melhor os teus usos, né, para onde tu vai utilizar. Tu curtiu conhecer o Flux 2, quer ficar sempre a par das novidades da IA? Me segue por aqui. Eu tô sempre lançando as melhores novidades do mundo da inteligência artificial.