---
video_title: "Primeiro ataque hacker com IA já aconteceu!"
video_id: wmeKMTSGjKs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmeKMTSGjKs
video_date: 2025-12-17T22:01:39+00:00
video_description: |
  Você sabia que o primeiro ataque hacker utilizando inteligência artificial já aconteceu? 
  
  Isso mesmo! A tecnologia que deveria nos proteger também pode ser usada de forma maliciosa. Esse episódio histórico nos faz refletir sobre a importância de estarmos sempre um passo à frente na segurança digital. Marque alguém que precisa saber disso e fique atento às inovações que podem transformar a forma como lidamos com a cibersegurança! 
  
  #InteligenciaArtificial #Cibersegurança #Hacking #SegurançaDigital #Tecnologia #shorts
---
O primeiro ataque hacker feito somente por Iá da história. Ele foi impedido por uma empresa, mas acende o alerta pra gente. Vou te mostrar exatamente o que aconteceu. Saiu um artigo aqui no site Tropic, que é a empresa que desenvolve o cloud, um dos concorrentes do chattando como funcionou esse cyber ataque, né, cyber espionagem, como eles chamaram, que foi orquestrada somente por IA. E o que eles colocaram aqui foi uma pessoa só que conseguiu disparar o prompt inicial e depois a Iá começou a se retroalimentar com as informações que ela encontrava e aí ela ficava mudando as ações até achar que hackeou algum sistema. Só que eles conseguiram impedir

isso tudo, né? O sistema não funciona mais. A pessoa teve a sua conta banida e eles identificaram ali nas mensagens que interagiam com o usuário que o sistema dizia que conseguia hackear algo. Só que na verdade a IA tava alucinando, ela não conseguiu hackear de fato. Ela tinha informações de chaves, vamos dizer assim, de senhas, só que eram senhas que já estavam disponíveis na internet, então era uma alucinação do modelo. Mas

também eles viram que o modelo estava tentando várias formas de hackear algum sistema, porque ele já tinha conhecimentos avançados em programação, que é uma das formas que a gente tem para hackear um sistema web. Aqui eles detalham as fases do planejamento. Tem um artigo super completo que tu pode baixar, vejam aqui, tem as três fases. E uma coisa que chama atenção é que a IA usava esse protocolo novo, né, que foi lançado recentemente, que é o MCP, que basicamente dá a IA a possibilidade de conectar com várias ferramentas. E aqui tem um diagrama mostrando como funcionava a forma que a IA tentava hackear os sistemas. E aí, tu acha que a

gente vai ter cada vez mais ataques hacker com ya ou foi só um caso isolado? Comenta aí que eu quero saber. E também me segue para saber mais sobre inteligência artificial.