---
video_title: "Qwen Image Edit Modelo para edição de imagens"
video_id: 1o9bqar5sOA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1o9bqar5sOA
video_date: 2025-12-15T22:02:03+00:00
video_description: |
  Novo modelo de edição de imagens do Qwen!
  
  IA chinesa lança modelo focado em edições, por exemplo: remoção de objetos, recriação da cena por outro angulo, substituição de objetos e outros
  
  
  #qwen #shorts
---
A Queen, uma empresa chinesa de A, lançou um novo modelo focado em edição de imagens, ou seja, recebe uma imagem original, entrega uma imagem editada dessa original com as modificações que a gente pediu. Vamos dar uma olhada. Então aqui tem alguns exemplos da IA em ação. Ó, o cara entregou uma imagem dele de lado, né, em perfil, e a imagem, resultado que ele pediu foi uma imagem em visualização de frente. Mesma coisa com o carro, a mesma coisa com a vaca.

Aqui a pessoa de costas, depois a pessoa de frente. Aqui o bebê tá de frente, depois entrega ele meio de lado, meio de perspectiva. Então a ideia é que a imagem não seja modificada, que preserve todas as qualidades, né, que consiga transpor ângulo, a visualização que a gente quer. Muito interessante porque as IAS tem a modificação, né, como um dos principais desafios. Elas entregam às vezes a imagem que a gente quer, é baseada na imagem original, só que com várias alterações. E esse modelo quer fazer o

contrário, quer conseguir preservar tudo somente mudando o ângulo ou editando alguma coisa pontual. Aqui ele mostra também outras funcionalidades desse modelo, né, que é a criação de avatares em vários tipos de estilo. Aqui ele mostra a adição de objeto, então é a imagem original mais a plaquinha. Aqui ele mostra a remoção de objeto. E o que que tá removendo aqui, né? Quase não dá

para ver, né? tem um cabelo aqui no prato e aqui ele removeu. Aqui é a troca de cor de letra. Então ele trocou a cor do N de laranja pra azul. Aqui tá mostrando a alteração de fundo, né?

Então tá aqui no fundo de madeira, depois vai pra praia, depois vai pra sala de aula e assim por diante. Então modelo bem avançado, com resultados fenomenais. Melhor de tudo, né? O Queen ele atualmente é open source, então provavelmente isso vai vir aí como uma ferramenta gratuita. Vamos esperar para ver que agora, por exemplo, a gente tem que instalar no nosso computador para testar. Não tenho uma interface web para

fazer isso ainda. E se tu quiser saber mais sobre inteligência artificial, ficar para aí das melhores ferramentas para acelerar o teu dia a dia, para tu gerar uma renda extra, me segue por aqui que eu tô sempre trazendo novidades.