---
video_title: "Com essa skill qualquer IA trabalha como o Fable 5! (fable-method)"
video_id: pNyV8OKXdZ0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNyV8OKXdZ0
video_date: 2026-07-23T14:00:25+00:00
video_description: |
  Fable method é uma skill que faz qualquer IA trabalhar com o Fable 5, seu maior ganho está em transformar modelos menores e ruins em modelos de IA eficientes!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_fablemethod
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Fable method: https://github.com/Sahir619/fable-method
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como fazer qualquer IA trabalhar que nem o Fable 5
  00:30 Entendendo como a fable method funciona
  04:45 Como instalar o Fable method
  06:58 Utilizando a skill fable method no DeepSeek 4 Flash
  10:05 Recurso fable loop da skill fable method
  12:40 Vendo projeto criado com ajuda do fable method
  13:25 Considerações finais sobre o fable method
---
Imagina só uma skill que faz modelos mais fracos agirem como Fable 5. É exatamente isso que eu vou te mostrar no vídeo de hoje, como funciona Fable Method. É uma skill que programa outras IAS que não tem tantos parâmetros, não tem tantos recursos a pensarem como esse modelo tão avançado Danropic. É tudo muito simples, fácil de entender e de aplicar. Chega aí então, sem enrolação, bora entender como é que funciona o Fable Method. Galera, fiz aqui uma

apresentação porque eu acho que é interessante a gente entender qual que é a ideia por trás desse recurso. Vou deixar o link na descrição para vocês verem ali qual que é a skill, poderem baixar e tal, mas vamos entender como ela funciona antes. Basicamente o nome dela é Fable Method que as IA pensem e ajam como Fable 5. Então ela copia a coreografia, né, a estratégia por trás do modelo e não o modelo em si, o que é o diferencial dele. Bom, a tese é que modelos menores não obedecem valores, obedecem procedimento. E o que que é isso? Quando

a gente tem ali uma regra muito fraca, isolada no prompt ou até e não tão reforçada, os modelos tendem a esquecer. Isso aqui é um benchmark na própria skill. E quando a regra está fixa, ela faz com que a IA precisa seguir, os modelos mais fracos também respeitam e tem mais êxito nas tu nas suas tarefas. Então é o que ele prega lá, o artefato obrigatório, intente. Quando tem esse intente, a Iá faz o que ela precisa fazer. Ela não esquece, ela não faz com

bug, ela não faz meia boca. Então é isso que a gente vai aplicar utilizando aí essa skill, o caminho. Então o que que a skill faz, né? Basicamente roda um loop com essas fases aqui e isso garante o resultado final. Então ela classifica a pergunta, a tarefa, né, o que ela precisa fazer. Faz uma definição de

pronto. Isso aqui é bem importante, galera. Eu até trago isso nos meus cursos também, né? Definição de pronto nos prompts até em modelos mais avançados. Evidência. Então ela define

como que ela vai testar, né, aquilo para realmente ver que chegou no ponto final, decide o que fazer, age, né, começa a desenvolver o código, por exemplo, verifica se deu certo e depois reporta esse resultado. E o resultado tem que bater ali com as evidências para que ela diga que a tarefa foi concluída, senão ela repete o processo, por isso que é um loop. Então ela vai ter aqui quatro recursos principais. Fable método que vai rodar esse loop aqui que eu acabei de falar. Fable loop que roda o loop também, só que com suagents. O que que

isso difere, né, do method? É para tarefas maiores, tá? Então a gente vai ter ali o caminho acelerado porque vai disparar vários agentes para resolver o problema. Fable Judge, que vai provar que deu certo o que ele precisou fazer. Então é como se fosse o auditor e fable.

Isso aqui é importante se a tarefa que a gente fez ou tá fazendo tem uma área específica, porque daí ela pode ser executada de um jeito diferente. Por exemplo, eu tô aqui fazendo uma funcionalidade para um sistema de marketing. Aí talvez seja executado da maneira X. Se o sistema fosse de blog, por exemplo, né? Eu tô dando exemplos aleatórios aqui, ela poderia executar de outra maneira. Então, com o doméio eu

consigo definir o domínio, né? a categoria, o campo a ser trabalhado e aí ele passa a pensar de uma forma um pouco diferente, levando aquilo em consideração. Então, só para resumir tudo, galera, a contraprova ali, o check final é o Fable Judge, porque ele não acredita no que ele viu, que é isso aí, a falando que tá pronto, não, ele vai lá e tenta ver com base nos testes, por exemplo, para poder realmente ter uma prova, uma evidência que aquilo deu certo. ajuda modelos baratos, porque justamente eles podem perder a linha, né, se as nossas regras forem fracas, né, isso aqui ajuda a deixar eles mais orientados durante o trabalho. Em modelos fortes, isso não muda nada, tá?

Porque acaba não fazendo sentido, né, esse loop extra, já que esses modelos provavelmente trabalham com um tipo de execução que garante essas etapas, né? Por isso que a skill imita o Fable, né, que é um modelo forte que já faz tudo isso aqui que eu tô falando e a gente consegue até evidenciar, né, eu já mostrei nos vídeos recentes aqui do canal o modelo testando, fazendo build antes de entregar e é basicamente o que essa skill vai forçar outros modelos a fazer, beleza? Então bora lá entender como ela funciona. Vamos usar na prática. Cheguei. Bom, galera, esse aqui é o link

da skill, tá? Ela tá crescendo bem, tá com 1800 stars Fable Method. Vou deixar na descrição para vocês baixarem também. Aqui ele explica melhor como é que funciona, tá? Qual é o fluxo ali que eu mostrei para vocês também, mas tem mais detalhes, né? Então se vocês querem dar

uma olhada, vale a pena. Tem outros comandos ali, outras flags que dá para usar na skill. Então é bem interessante ler isso aqui depois, tá? Pra gente instalar aqui no Open Code é bem simples, galera. Dá para fazer até via prompt, ó. Ele coloca aqui a maneira de

instalação, tá? E aí eu posso copiar isso e colar lá e pedir para ele instalar. Ó, vou copiar aqui a a instrução toda instalação. E aqui eu vou pedir instale essa skill para eu usar neste projeto. Coloco aqui a parte de instalação e deixo ele realizar isso por mim maneira mais fácil. Ó, daí ele

conseguiu fazer a instalação. Aí, provavelmente eu tenho que reiniciar aqui, ó. Daí a gente tem acesso aqui nas skills, fable domain, method, loop, judge, tá? Então, tá tudo pronto aqui no barra skills, eu consigo visualizá-las, tá? Então, podemos seguir aqui com a utilização da skill pra gente entender como que ela funciona a fundo. Só antes

de começar, galera, queria comentar com todos vocês que a gente tá com inscrições abertas. nosso treinamento para de brigar com a EA. Se tu quer aprender a criar projetos no Vibe Code, né, programação assistida com IA de uma maneira mais sólida, recomendo muito esse nosso treinamento. A gente vai explorar desde os fundamentos, planejamento do projeto, que é tão importante quanto construir ele, né, para poder ter uma base sólida, o desenvolvimento das funcionalidades, versionamento do jeito certo, deploy, como continua o projeto appois disso. Tá tudo nesse curso aqui. O link vai est no

comentário fixado para tu poder conhecer. Nesse vídeo que tá aqui nessa página, eu explico tudo em detalhes, mas tu pode dar uma olhada aqui, entender como é que funciona outros detalhes e, é claro, pode falar com a gente via WhatsApp. Lembrando, acesso vitalício prática do primeiro ao último minuto. Fechou? Bora lá, então. Então, aqui,

galera, eu vou utilizar a skill do method para poder planejar a aplicação, tá? Como é que funciona? Ele vai colocar o prompt aqui e automaticamente, né, o open code já detectou a skill porque eu digitei aqui no prompt fable methods, né? Aí já puxou. Beleza? Por isso que o

prompt saiu bem grande ali. Mas o meu prompt foi a chamada skill mais o planejamento de landing page de produto da loja grão cheio. Uma torrefação que vendo que vende café em grão por quilo com desconto que cresce por volume. Então esse é o projeto, né? Quanto mais o cara compra, mais desconto ele ganha no café. Um simulador onde o cliente

escolhe a quantidade de vê na hora o preço, o total e a faixa de desconto com a regra de faixas numa função separada e fácil de testar. Então eu quero essa página que o cara vai poder escolher ali a quantidade de café que ele quer comprar e aí também ver o desconto que ele vai ganhar. Baseado nisso, quando a gente utiliza o Fable Method, a maneira que o modelo menor pensa é totalmente diferente. Já ele vai fazer um planejamento, coisa que modelos menores não fazem, tá? Então ele tá configurado para poder executar dessa maneira. E aí

a gente vai ver aqui toda a estrutura que ele vai passar pra gente. E na hora da aprovação do plano, talvez ele faça alguma pergunta pra gente, né? Como é os modos de plano, ele vai me passar o plano, eu vou conferir e posso executar. E aí, nesse próximo promp que seria ah, execute esse plano, eu posso estar utilizando o loop, né, que para ele disparar subagents e criar esse projeto de forma assíncrona com vários agentes trabalhando ao mesmo tempo. Já vou mostrar para vocês aqui, só vou esperar ele terminar aqui o planejamento. Mas

vejam aqui, ó. Passo zero, eh, classificar o pedido, definição de pronto, coletar revidências. Então tá tudo que é explicado lá na skill que ela faz, né, que eu comentei com vocês a parte do método, ele tá fazendo aqui para poder entregar pra gente. Oló, ele começa a me dar os resultados, né, eh, da classificação, da definição de pronto. Me pergunta como eu quero que o aplicativo seja, tá? E aí eu vou colocar

aqui que eu vou informar depois, né, as faixas, vou dizer que eu vou escolher a stack depois, só para ele me dar a etapa de planejamento. Primeiro eu vou criar tudo com o loop, tá? Então vamos ver aqui qual o resultado final do Fable methods. Ó, ele me propôs aqui com uma stack de HTML, CSS JavaScript, né? Ele foi para um caminho um pouco mais simples. Ele

trouxe toda a etapa de planejamento da aplicação aqui, que é onde a gente aprova o plano para ele desenvolver, tá? Então, dessa maneira aqui já funcionaria, ele já começaria a criar o projeto, só que eu quero criar com o Fable Loop, onde ele vai organizar subagens para criar o projeto. Aí a gente ativa outra parte da skill. Vou mandar esse prompt aqui para vocês verem como é que funciona. Então, novamente, eu ativei aqui o prompt começando com Fable Loop e eu pedi para ele criar uma landing page de produto usando nexts com typescript, comece projeto do zero numa passa chamada grão cheio, separado de qualquer outro. É como esse produto real que vai

crescer, então já estrutura como sistema de verdade, não como página solta. Aí aqui em cima, galera, ele colocou a skill, né, que é o fable loop, ó, defable loop. para executar o plano da maneira que eu pedi. Aí ele começa a descrever os estágios e aqui agora ele vai começar a iniciar o projeto. Então esse é o ciclo que dá para fazer, né, com o Fable Method. A gente pode começar

com o método planejamento da tarefa, executar o planejamento que ele fez ou rodar um loop, que aí processaria em vários subagents a tarefa na ideia de terminar de forma mais efetiva. Tudo utilizando as bases da skill para garantir o melhor resultado. Baseado em testes, né, que ele tá criando aqui, a gente vai conseguir ver depois, que vão garantir que os cálculos, por exemplo, nesse projeto aqui estejam corretos. Bom, aqui, galera, ele criou projeto em outra pasta, não essa pasta que eu abri aqui. Vou abrir a outra para mostrar para vocês como é que fica a estrutura ali. A já tá quase terminando. A gente

vai poder testar o projeto também, mas vejam que ele tá sempre calçando ali o desenvolvimento nas etapas do Fable Method. E essa que é a grande sacada, né? a gente vai ter aqui uma estrutura clara pro modelo seguir, baseada em evidências para dizer que realmente o projeto tá certo, garantindo aí a qualidade final. Então, olha só, aqui tá o projeto de fato, tá nessa outra aba do VS Code. Ele tá criando tudo certinho e tal.

Ó, ele criou um arquivo de testes. Isso aqui é uma das coisas que mais garante, né, que ele vai entregar de maneira correta, porque todos os casos ali de desconto ele colocou aqui. Então ele vai bater com o que a aplicação tá entregando e aí isso que vai mostrar se tá certo ou não. Aí dependendo da lógica, né, vai ter testes diferentes. Aqui são cálculos, mas a gente vai ter uma garantia que o projeto está certo, que é muito interessante, né? Aí agora

eu vou pedir para ele iniciar para eu testar só para mostrar para vocês ali, eu acabei mostrando o arquivo da lógica, mas esse aqui é o arquivo do teste, ó, onde ele bate cada tier de desconto por preço, né, que vai ter ali no carrinho. Então, vejam aqui como ele vai criando teste pra nossa aplicação ficar correta. Agora eu vou abrir aqui o projeto, ó. Então, esse aqui é o projeto, tá? Galera, e aí esse aqui, essa aqui é a calculadora, né? Tá validada pelos

testes. Essa aqui é a parte mais importante do projeto, porque se o cálculo tiver errado nos descontos, né, vai tá furado no projeto aqui e um cliente pode achar estranho e tal, perder confiabilidade do projeto. E ele garantiu justamente essa parte nos testes que ele fez através do Fable Métod. Então, só por isso já vale usar essa skill, né? Se tu tá usando modelos menores, modelos gratuitos, né, a gente geralmente traz aqui modelos de EA que são grátis, né, ou por tempo limitado ou por tier gratuito, né, que tem um usage que tu precisa esperar um pouco para usar, mas não importa, né? Esses modelos

geralmente são mais fracos e tu tá com uma skill dessa que garante os resultados, vai ajudar o teu projeto a ter mais êxito. Então, nesse vídeo aqui, a gente utilizou o planejamento do Fable Method para poder definir ali o plano da aplicação e depois a gente fez a orquestração via Fable Loop. Tem outras skills aqui que também são interessantes que tu pode dar uma olhada, poder complementar ainda mais o uso dessa skill. Eu achei bem legal, porque ela traz, vamos dizer assim, guard rails para modelos menores, o que vai deixar eles de fato melhores, tá? Então eu sugiro o teste de vocês aí também poder ver se tem ganhos, se o modelo acerta mais com essa skill aqui, que praticamente não vai representar um consumo maior de token, né? Porque o

erro que tu teria, ela já vai estar prevenindo e isso vai fazer com que tu gaste menos promps atingir o resultado final. Então deem uma olhada, galera. Vou deixar o link na descrição também. Não esqueçam aí de conhecer o nosso treinamento. Pare de brigar com a quer aprender comigo a como criar projetos do jeito certo no web coding? Tá aqui no

comentário fixado para tu conhecer, beleza? Vou deixar os links também do Fable Method para tu poder baixar e testar. Pô, galera, agora quero ouvir de vocês. Acham que funciona? Acha que não funciona? Eu testei ali algumas vezes.

Para mim deu certo. A lógica é correta, né? a gente testar tudo que a gente faz. Isso garante que o que tá sendo executado na aplicação siga o que a gente quer, né, por meio de evidências, o que mostra que a gente tá seguindo o caminho correto com base no que a gente tá desenvolvendo. Por se a gente só pede no prompt tudo ali no final, né, a IA vai dizer que fez, mas nem sempre a gente recebe o resultado correto porque a aplicação falha, dá bugs ou a gente só descobre aí depois quando a aplicação foi pro ar. Isso aqui é mais uma trava

para garantir que a gente tenha um desenvolvimento melhor do que a gente tá criando. Bom, não esqueçam aí deixar o like, também se inscrevam, isso me ajuda bastante e claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Valeu, falou. Yeah.