---
video_title: "9 Recursos que Fazem o Antigravity HUMILHAR o Cursor (injusto!)"
video_id: Dfy0VS6rACg
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dfy0VS6rACg
video_date: 2026-01-26T15:00:00+00:00
video_description: |
  Se você está usando o Antigravity só como um chat de IA, está perdendo o melhor da ferramenta, neste vídeo vou te mostrar como DOMINAR o Antigravity!
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_antigravity_recursos
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📕 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  O Google criou uma IDE que vai muito além de autocompletar código. O Antigravity tem recursos que a maioria dos tutoriais não mostra direito, e que fazem uma diferença absurda na hora de criar projetos de verdade.
  
  Nesse vídeo eu exploro 8 funcionalidades que me impressionaram e que dão uma vantagem real pra quem usar. Não é teoria, eu mostro cada recurso na prática enquanto crio um projeto do zero.
  
  O primeiro recurso é o Agent Manager. Diferente de outras IDEs onde você fica preso num chat linear, o Antigravity tem uma central de controle onde você gerencia múltiplos agentes trabalhando ao mesmo tempo. Você pode disparar uma tarefa, ir fazer outra coisa, e voltar pra revisar o trabalho pronto. Isso muda completamente a forma de trabalhar.
  
  Depois mostro os Artifacts. Quando o agente trabalha, ele não só entrega código. Ele gera planos, listas de tarefas, screenshots, gravações do browser. Você consegue ver exatamente o que ele fez e validar sem precisar ler linha por linha de código.
  
  O teste automático no browser é outro diferencial. O agente abre o navegador, testa a aplicação, tira print, grava vídeo. Se algo quebra, ele já sabe e tenta corrigir. É o que chamam de self-healing UI.
  
  Mostro também as configurações que fazem diferença. Review policies, permissões de terminal, níveis de autonomia. Saber configurar isso direito evita que o agente faça besteira no seu código.
  
  A escolha de modelos é outro ponto importante. O Antigravity não te prende no Gemini. Você pode usar Claude Sonnet 4.5, GPT e outros. Cada modelo tem seu ponto forte e saber quando usar cada um acelera muito o trabalho.
  
  Os prompts de análise de projeto e segurança são recursos que quase ninguém fala. O Antigravity consegue analisar seu código e apontar problemas antes de virar dor de cabeça.
  
  Por fim, mostro as extensões e outros recursos que complementam a experiência.
  
  Se você quer usar o Antigravity de verdade e não só como um ChatGPT glorificado, esse vídeo vai te mostrar o caminho.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução aos recursos do Antigravity
  00:48 1: Explorando o Agent Manager
  06:00 2: Extensão do Antigravity para gerenciar navegador
  06:50 3: Como funcionando os artefatos do Antigravity
  08:11 4: Comentários nos artefatos
  10:53 5: Solicitando testes do projeto para o Antigravity
  13:45 6 Prompt de análise de projeto para correção de erros
  15:40 7: Configurações importantes do Antigravity
  19:28 8: Prompt para criar artefatos
  23:20 9: Extensões no Antigravity
  24:00 Conclusão e próximos passos
---
Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar os melhores recursos da Antigravity, a ideia de programação com IA do Google. A gente vai ver na prática criando um projeto, quais são esses recursos, quando e como tu vai utilizar. Todos eles vão beneficiar os projetos que tu faz por Vibe Coding ou programação assistida por IA, como tu preferir chamar. Inclusive, a gente vai conseguir fazer comparativos com outros softwares do mercado que são pagos e acabam sendo até piores em alguns quesitos do que antigravity, que tá vindo aí para arrebentar com tudo e mostrar como se faz ids ou softwares de programação com IA. Tu curti o conteúdo, gostar da didática, não se esquece de se inscrever aqui no canal e também deixar o like, que isso ajuda bastante o meu trabalho.

Eu sou o Mateus Batista e bora pro vídeo. Bora aprender muito sobre antigravity. Bom galera, tô com o antigravity aberto aqui, tá? A grande ideia é focar nos recursos mais importantes que dão um grande diferencial para esse editor e o que torna ele tão poderoso, tá? Se tu quiser um vídeo mais introdutório, apresentando os recursos, criando projeto e fazendo deploy, a gente tem aqui também, tá? O

editor vai deixar a tamb aqui para vocês se situarem. Eu vou deixar o izinho aqui para depois vocês fazerem esse vídeo. Eh, a ordem não vai portar muito, né? vocês vão conseguir pegar aqui com certeza esses recursos importantes e depois masterizarem, né, dominarem nesse próximo vídeo lá. Beleza? Então fica a

dica aí. Olha só, a primeira coisa aqui do Gravit que é diferente dos demais editores, é o Agent Manager. Quando a gente abre a tela inicial, a gente tem como iniciar um projeto como lá no VS Code, no Cursor, abrindo numa pasta, né, que seria a maneira tradicional. Só que 99% do tempo que eu tô trabalhando no anti gravity, eu já tô usando ele bastante tempo, tô criando vários projetos, é no agent manager. Então eu já venho direto e clico aqui, tá? Nessa

tela, pode parecer um pouco diferente, dar um certo receio assim no começo, a gente vai criar todos os nossos prompts e os nossos projetos, tá? E a gente tem como voltar pro editor se a gente quiser. Então eu vou mostrar isso gradualmente para vocês. Então a primeira dica é essa, né? Dominem o Agent Manager. Então ao longo desse

vídeo aqui, eu também vou criar um projetinho simples, né? para apresentar as funcionalidades e vocês vão acompanhar como eu faço para usar ele, tá? Então, a primeira coisa é abrir um workspace, né? Tomem cuidado para não programarem aqui direto, já pedirem o projeto, porque ele vai abrir no último projeto que vocês abriram e isso pode dar problema, tá? Então, a gente vem aqui, ó, e dá um open workspace e aqui a gente abre numa pasta nova do nosso PC.

Vou fazer isso agora. Bom, e aqui é a área principal, né? Já tô aqui com o projeto aberto e a gente vai colocar um prompt para iniciar o novo projeto. Eu vou colocar assim, ó, cria um sistema que permite o usuário calcular seu MC, né, um calculador de MC aqui. E após preencher o peso e a altura, deve mudar o layout para exibir o cálculo e dar dicas de como melhorar, né, como que ele pode melhorar a saúde dele. Primeira

coisa que vocês vão fazer aqui, particularmente eu uso muito, né, sempre trabalho no planning, o fest tá me dando muitos resultados inconsistentes, apesar de entregar mais rápido, tá? Então o planing demora um pouco mais, mas é a melhor opção. Então vou dar o play aqui nessa parte bem legal que diferente de alguns editores, alguns sistemas n que a gente tem para criar código nesse estilo de vibe coding, ele mostra toda a parte detalhadamente, tanto de pensamento do agente, né, como que ele tá querendo fazer aqui o sistema e também o que ele tá realizando no código de fato. Então, uma parte bem rica que eu aconselho vocês sempre acompanharem aqui, ficarem com os olhos atentos para poder entender que rumo o projeto tá tomando. Beleza?

Aqui eu vou aceitar a criação, a o comando terminal, né? Uma outra coisa interessante aqui no Antiraft, trabalhando no Agent Manager, é que tu vai poder trabalhar em vários projetos em paralelo. Tu consegue dar prompts assim em diferentes projetos ou no mesmo projeto, né, em diferentes terminais. E todas os resultados que estão trabalhando em paralelo, quando tu não tá focado nele, vão cair nesse inbox aqui, ó. É aqui que vai, o sistema vai te avisar do que de novo foi entregue.

Então, ó, ele poupou um aqui, ó, quer dizer que ele acabou de terminar ou tá solicitando que eu faça algo no meu projeto. Então, fiquem de olho aqui também é uma maneira de entender o que que o antigravit tá solicitando atenção, porque às vezes penso que ele tá executando algo, mas tá esperando algum OK teu, algum OK de comando terminal. Ó, então aqui no caso era isso mesmo. Te aceita e continua. Além de acompanhar aqui o que ele tá fazendo no código, a gente pode deixar aqui em follow também, ó, ou tirar, né? Isso vai fazer com que

sempre que ele realize uma ação diferente, ele abre uma aba aqui do lado, tá? Olha só que ele tá executando um comando e mostra pra gente o que que ele fez. Então, as coisas ficam mais nítidas. Eu, como já tenho certa experiência, não gosto muito, parece que mais me atrapalha do que me ajuda, mas para quem quer tudo, ter tudo no seu controle, é interessante, tá? Mas eu vou desabilitar aqui para não ficar mexendo muito na tela. Uma outra parte legal

aqui é que ele tá computando um comando meu e eu posso ir adicionando comentários. Então eu vou dizer aqui, adicione também uma maneira do usuário eh reiniciar a calculadora quando chegar na etapa final. Então veja aqui que ele não terminou ainda. Ele tá com esse símbolo de cancelar porque ele ainda tá processando alguma coisa. Eu vou mandar esse comentário. Esse comentário vai

para essa área de pendentes, tá? E ele vai ler quando ele tiver o tempo, né? Quando ele acabar alguma coisa, ele vai ver se é útil para algo que ele vai fazer ainda ou que ele já fez para alterar. Então, se a gente esquecer algo do prompt inicial, que é um problema, né? ter que revoltar tudo, refazer o promp que a gente acabou de fazer, que era um problema das outras ids. Aqui a

gente pode adicionar comentários, ele deixa como pendente e aí depois ele lida com eles, né, antes de entregar o resultado final. Então é mais um recurso do agent manager que eu aconselho vocês utilizarem para não perder tanto tempo, né, de voltar e recriar o prompt. Aqui o projeto já tá abrindo no navegador, tá? E isso é algo que só é possível quando a gente tem a extensão do antigraft. Então, se eu não tivesse, ele não teria controle sobre isso, tá? Então,

aconselho vocês abaixarem essa extensão também, deixarem no Chrome. Aí ele vai tomar controle do navegador, ele já vai conseguir fazer os testes em tempo real também. Vejam aqui, eu não pedi nem para ele abrir. Ele já fez isso tudo automaticamente. Então, é uma vantagem tu ter o antigravit, a extensão do antigravity e o Chrome, que eles vão trabalhar em conjunto e vão acelerar o teu processo de criação de projeto. Ele

vai conseguir testar e resolver os erros em tempo real. Então, não precisa torrar outro promptir um erro que eventualmente só apareceria depois de dar um npm run dev rodar o projeto navegador. Beleza? Então fica mais esse essa dica aí para vocês. Outra coisa muito interessante do Gravit que só algumas ferramentas tem são os artefatos. Os artefatos eles são

criados ao longo do projeto. Dependendo do que a gente pede nos promps, ele vai criar esses caras aqui em cima, ó. Pode abrir essa aba e ver os arquivos que ele mudou, os artefatos de mídia e os artefatos de fato, tá? E aqui vão ter coisas muito interessantes, como o plano de implementação, que geralmente esse aqui é referente ao nosso prompt inicial. Então ele vai montar isso aqui para ter o escopo geral do projeto e seguir isso aqui ao longo das novas funcionalidades que a gente quer adicionar, tá? Outra coisa bem

interessante aqui é o de tarefas, porque eh vou rodar aqui o comando, porque dependendo do prompt que a gente envia, geralmente o primeiro cria isso, ele precisa fazer muita coisa para te entregar de volta. Então ele cria esse outro artefato aqui para manter o que ele precisa fazer para te entregar o resultado final do que tu pediu. Então esses artefatos eles vão mostrar como o sistema tá sendo criado. De certa maneira é isso. Tem vários tipos de artefatos, né? A gente viu aqui dois,

talvez ao longo a gente veja mais alguns, mas é bom ficar atento a eles, porque a gente pode ver algo que não nos agradeir isso, né, que é uma outra é um outro recurso bem importante que quero explicar para vocês. Então, vou colocar aqui adicione também um botão para o usuário baixar o resultado do IMC por PDF. Então, eu fiz um comentário, tá, dentro de um artefato e eu vou dar um add comment. Esses comentários aqui eles ainda não foram enviados porque eu posso fazer vários comentários no artefato e processar isso depois, tá? Então se eu quiser uma outra funcionalidade, vamos dizer que eu quero fazer mais um comentário aqui. Eh, e também um tema eh

lights, uma maneira de alternar entre tema light dark, ó. Então, tenho dois comentários pendentes, eles ficam aqui em review, tá? Ondraft ainda tá criando o projeto, ele nem terminou. Eu posso vir aqui agora e aí sim dar o submit. Então, esses comentários vão ser enviados igual os comentários que a gente enviou ali diretamente no agent manager, só que ele vai saber aonde os comentários foram feitos, né, que são no artefato. Ele vai

implementar mais essas duas tesques antes de entregar o projeto pra gente. Enquanto isso, ele tá verificando o projeto, tá testando para mim aqui, ó. Ele tá sentando o pau para poder entregar a melhor experiência pra gente. Então, olha só, vejam aqui, ele deu esse erro, ele corrigiu, abriu outra aba, aí deu esse erro, ele corrigiu aqui, ele enfrentou o mesmo erro de novo e aqui ele tá indo aí para resolver todos os problemas. Enquanto isso, tem os meus comentários pendentes que ele ainda vai processar depois de resolver tudo, tá?

Então, e é normal enfrentar alguns problemas a mais quando tu tá no Windows, porque alguns dos comandos que ele usa são de Linux, tá? E aí ele vai reprocessar esse comando para o SO Windows. Então se tu tá enfrentando isso só do primeiro prompt, se tu tá enfrentando muitos problemas iniciais é bem normal no primeiro prompt, tá? Então você tá no Windows e enfrentando esses problemas, né? Mais um um uma dica aí para vocês se atentarem. Então olha só,

galera, ele terminou tudo aqui que eu tinha que que ele tinha que fazer para entregar, tá? Inclusive as tarefas que estão no comentário. Se a gente vi aqui em tesques, tá? Ele adicionou aquelas novas duas, então ele mexeu nos artefatos também. Vejam quão importante é tá de olho nesses caras, tá? Se eu

venho aqui no projeto, ó, agora ele abriu várias abas, né, até conseguir resolver todos os erros, que é algo excelente, né, ainda mais para quem não entende muito de programação, porque ele corrige os erros automáticos. Então eu vou colocar aqui os dados, ó. E aí, calculando, ele vai ter aqui dicas para você, o BMI, que é o IMC, né, que eu posso calcular novamente ou baixar um PDF ali com os resultados. PDF ainda não tá baixando, tá? Depois a gente pode para melhorar isso. O tema Light Dark já

funciona e o calcular novamente já funciona também. Beleza? Então, cara, tá 90% aqui do que a gente pediu. Outra coisa muito importante aqui do Intravity é essa parte de testar, tá? Então, o que acontece para testar o sistema agora? É

fácil porque tem duas, três funcionalidades, mas depois vai ser muito mais complicado e vai levar muito mais tempo. Então o que que eu gosto de pedir aqui para ele, né? Um prompt que eu uso bastante aqui. Ele já abriu o projeto, né? Então ele não vai abrir de novo, mas eu boto assim, ó. Abra o

projeto no navegador e teste todas as funcionalidades e relate e corrija os problemas encontrados e relate os erros para mim. Então eu não uso somente ele como um consultor de código e sim também como, sei lá, um um cara que eu esteja trabalhando junto, como se fosse um PR programming, né, para poder também trocar umas ideias sobre o projeto. Isso se mostra muito eficiente porque ele tem todo o contexto, ele que criou tudo. Então fica muito fácil dele fazer essas varreduras para mim, tanto de teste funcionalidade como de performance, como de segurança, que a gente vai ver depois, tá? Isso tudo é importante pra gente colocar um projeto seguro. Ó, aqui

a gente já vê que eu não tô mexendo nada, ele vai testar o projeto sozinho, tá? Ele vai acessar todas as funcionalidades, ó, que ele tá vendo a validação, se o submit ali prossegue do projeto sem ele ter que sem ele colocar valores, né? Aqui ele colocou um valor negativo. Então, vejo aqui quão completo é o antigravit, né? E como ele tá à frente dos demais concorrentes. Isso que

ele é bem novo, tem alguns bugs ainda, claro, mas é algo que tá sobrandoindo demais por ser novo, eficiente e de uma empresa grande séria como o Google, tá? Então aqui vai demorar um pouco, provavelmente porque ele vai fazer todos os testes possíveis, imagina no sistema maior, né? Eu vou eh esperar ele terminar aqui. Se acontecer alguma coisa diferente, eu mostro para vocês. Senão eu só vou mostrar o resultado final lá no Antigravity. Mas a gente pode

acompanhar aqui também tudo que ele tá fazendo, né? Então, bem interessante. Aqui no seu don't following, eu vejo que ele tá no navegador, que é legal também, tá? Então, olha só aqui, ele continua fazendo os testes necessários para poder entregar ali o resultado final. Então, já volto para mostrar para vocês, ó, que ele colocou valores corretos e tudo mais, né? E eu já volto para mostrar

para vocês o que ele vai me retornar lá. E ó, galera, aqui ele retornou para mim, né? Então ele mostra um outro artefato de walkthrough mostrando todos os testes. Inclusive aqui no próprio Agent Manager, ele falou que todas as coisas funcionaram corretamente. Ele testou o tema, ele testou responsividade e o PDF, mas o PDF ainda não tá rolando. Pelo que

eu testei aqui, ó, ele não vai. Então vou falar isso para ele. Eu ainda não consigo baixar o PDF. E aí vem um outro prompt que eu quero mostrar para vocês que me ajuda bastante. Botar assim, ó.

Analise o que está acontecendo antes, identifique o problema e corrija. Então, em vez de eu pedir para ele lá macetar código corrigindo o problema, eu peço para ele analisar. Isso é muito poderoso. Isso faz com que ele faça um thinking mostrando aqui todo o processo de raciocínio e depois ele vá lá e corrija o código errado, tá? O que tá dando problema e aí ele vai retornar para mim. Então, logo volto com vocês.

Ah, antes de [risadas] cortar o vídeo, tinha separado aqui, galera. Tô disponibilizando gratuitamente esse guia completo de vibe code. Tem mais de 50 páginas, material bem denso para aprender a criar projetos em qualquer IDE que permita o Vibe Coding ou software como web, né, como Logo e Afins, né, ele é independente e ele vai ensinar vocês todas as boas práticas. Tem mapa mental lá para vocês se situarem, para poder seguir e com aprender a como planejar o projeto, utilizar da melhor forma possível o antigraft ou qualquer outra ferramenta. O link vai tá aqui na descrição, é só acessar ali e baixar, beleza? Então

baixem aí porque é importante para quem quer aprender a criar sistemas melhores, mais robustos e seguros com essa estratégia aí de vibe coding ou programação assistida pro IA, como tu preferir chamar, beleza? Então baixem lá que tá disponível agora mesmo, beleza? Então aqui ele tá testando de novo, né? E agora sim, vou fazer um pequeno cortezinho. Quando ele retornar eu vejo se ele arrumou ou não. Bom, galera,

finalmente ele retornou aqui, demorou um pouco, tá? E agora eu vou testar, ver se deu certo. Vou recarregar o projeto aqui, tá? O peso, a altura, baixar o PDF. E aqui, ó, temos o resultado final.

Beleza? não tá muito bem formatado e tal, mas o resultado foi atingido. Agora bora voltar ali no anraphic. Tem muito mais coisa para mostrar para vocês desses diferenciais que eu preparei para esse vídeo. E agora a gente vai pr as configurações, tá? Aqui vai ter essa

engrenagem ou até aqui embaixo, ó, ela tá em vários locais, ela vai sempre pro mesmo mesmo menu, vamos dizer assim, tá? Isso aqui é bem importante porque vai controlar diversos aspectos do editor, como ele prossegue ali na hora de escrever um artefato, na hora de fazer comandos no terminal, tu pode bloquear alguns comandos. Então, é, e todo esse menu aqui de de configurações, ele vai tratar de várias partes do sistema do Anicraft no geral. Então, eu aconselho vocês a darem uma olhada detalhadamente aqui, tá? e ver o que que vai ficar em A Proceed ou quando o gente vai decidir que o agente em si, né, o Antig vai decidir se prossegue ou não, quando ele vai pedir pra gente dar uma olhada no comando. Se tu não tem muita

experiência, eu recomendo sempre deixar tudo em request review para poder dar uma olhada e aí ver se vai ou não pra frente, porque depois pode ser ruim de corrigir. Como vocês podem ver, o meu tá sempre em Proceed, porque eu entendo que eu tô fazendo aqui, eu já trabalho com programação há mais de 10 anos. Eu já tô usando Gravity desde que lançou, então eu conheço bem as capacidades dele, os problemas dele. E para mim tá tranquilo assim, mas vocês têm que dar uma olhada para ver qual configuração que se encaixa melhor no desenvolvimento de projeto de vocês, tá? Então essa é uma excelente, uma então essa aqui é uma parte muito importante do antigraft, tá?

E ela é bem minuciosa, tu consegue controlar cada etapa. Muitos dos softwares aí que a gente vê, tu vai poder só escolher se ele faz tudo por ti ou se tu controla tudo, né? Aqui não. Cada coisa tu consegue escolher que vai acontecer. Outra parte muito importante são os modelos, tá? Aqui no agent

manager, a gente consegue escolher qual modelo vai executar o código. Eu gosto muito de utilizar o Gaming Pro 3, por ele é do próprio ambiente Google, né? todo esse ecossistema de ferramenta se conversa muito bem. Então, para mim tem funcionado muito eh de uma forma muito interessante, porque eu não tenho eh grandes erros, né? Às vezes ele se bate um pouco, mas isso é normal em qualquer software que trabalhe com IA, né? Porém,

nada que seja grave, né? Vamos ver. Então, eu tô utilizando bastante GM3, GM9, né? E para mim tá excelente. Agora, se por algum motivo tu quiser respostas mais rápidas, talvez trabalhar com Flash. Se tu usa o serviço da cloud,

talvez trabalhar com o cloud, que também é um modelo excelente para programação. Se tu gosta do estilo GPT, talvez trabalhar com o GPT, esse aqui não é o GPT5, né? Esse aqui é o GPTS, que é o modelo aberto deles, né? Eu acredito que seja um pouquinho inferior aos demais que tem aqui. Então eu seriamente iria entre o Gemini 3 Pro ou Opus 4.5, tá? E

com preferência ao Gemini por estar integrado, né, aos ambientes. Aqui outra coisa muito importante que eu esqueci de comentar do do agent manager é que tu pode eh mencionar algumas coisas com por exemplo, eu consigo selecionar arquivos, eu consigo selecionar artefatos. Isso me ajuda a ser mais específico no que eu quero alterar, né? Claro, aqui é para quem entende mais de programação, né, porque vai tá trabalhando às vezes no código, então faz mais sentido, mas é uma ferramenta bem interessante que o graphic tem, tá? E você deve tá se perguntar: "Ah, como é que eu vou do do agent manager pro código, né?" Basta

selecionar essa opção aqui, ele vai abrir o editor e tem acesso a todo o código do projeto. E aqui na direita é uma espécie de agent manager, né? Só que não tão interessante como a interface que a gente tem lá. Como eu falei para vocês, eu prefiro ficar ali no manager. Aqui eu eu gosto de selecionar aqui pro background, que ele sempre abre o editor mais rápido, né? Ele fica como se fosse

em segundo plano, não fica ocupando duas avas ali. E quando eu quero ele puxa para mim ali o editor para eu olhar alguma coisa pontualmente. Bom, como eu falei para vocês, o no gravity aqui a parte de conversa não é só interessante para programar, mas também para conversar sobre o projeto que algumas plataformas consome crédito. Eu vejo muita gente não fazendo. E aqui, como não tem essa questão de créditos, né, gratuito, digamos assim, né, alguns modelos tm limitações, mas é, não são tão agressivas quanto, por exemplo, um LB da vida, né, que cada coisa que a gente faz é dois, três créditos. Eu

posso fazer prompts como melhoria de projeto, com prompts como segurança. Então, vamos dizer assim, ah, a gente acabou aqui a calculadora de de MC, eu quero aprofundar mais no projeto, eu quero desenvolver outras funcionalidades. Eu poderia colocar um prompt como esse. Como eu poderia melhorar esse projeto? Escreva um plano de funcionalidade para o pós MVP, seria a versão inicial do projeto, né? E aqui,

muito provavelmente, ele vai criar um artefato pra gente, para que a gente tenha todo esse plano de implementações de tarefas futuras e a gente escolhe que a gente segue ou não. Então, vamos dar uma olhada aqui, ó. Vou abrir aqui, ó, esse novo artefato, Post MVP. E aqui eu consigo ver todas as funcionalidades que ele acreditou ou que ele acredita serem interessantes para essa evolução do projeto. E ainda o prompt de segurança que eu curto fazer, né? Claro, você não

preciso copiar exatamente igual, mas semelhante, vai ajudar bastante. É mais ou menos assim, faça uma análise detalhada de segurança desse projeto, corrija qualquer tipo de brecha e após a conclusão cria um relatório do que foi encontrado e o que foi feito por você para deixar o projeto seguro. Então isso é importante pra gente entender o que que ele fez também, né? Porque de uma maneira menos técnica ele vai explicar pra gente do que só alterar o código lá e pronto. Então, olha só o resultado depois que a gente vai obter aqui com esse próprio de segurança. Aí, ó,

galera, ele retorna aqui, né, e mostra todo o relatório de segurança, né, auditoria que ele fez. Então ele mostrou aqui que eh validou pesos e alturas muito altos, né? Valores muito altos, teste, conclusão e tá tudo certo de segurança. Então vocês vão poder fazer isso em qualquer projeto e vão ter esses relatórios bem detalhados. Inclusive pode fazer até um pedido de processo de deploy para tu entender como é que tu vai colocar isso num servidor, tá?

Lembrando disso, a gente tem aqui no canal também um vídeo que eu mostro a a criação de um projeto bem completo com esse graphit. vídeo tem mais de uma hora integrando com o N8N e fazendo o deploy. E nesse vídeo eu peço esse promptí e ele mostra o passo a passo, eu sigo e consigo colocar o projeto no servidor, projeto bem complexo. Então o editor vai deixar o TAM aqui também vou deixar o izinho para tu poder ver esse vídeo aí que complementa, né, de certa forma esse aqui também com esses dois vídeos de antigraphic que eu sugeri nesse vídeo aqui, tu vai ter um conhecimento bem bacana e a criação de projetos bem complexos, né? E também se tu se interessa por N8N, né, quero deixar o convite para conhecer o nosso treinamento, formação agentes de Aar, que lá tu vai aprender automações do zero ao avançado com o foco, né, em resolver qualquer tipo de serviço através de automação IA com o N8N e depois aprender a vender esse serviço.

Muitos alunos pagam ali o investimento do primeiro mês vendendo automações. Lá a gente ensina todo o processo. Esse link vai est na descrição para poder conhecer melhor o treinamento. Aqui consegue baixar grade curricular. Tem aqui umas aulas gratuitas liberadas, todos os cursos que tu vai ter lá. E

também tu pode acessar aqui eu ou a minha equipe no WhatsApp, quem tiver lá para te atender, para tirar tuas dúvidas se tiver algum, beleza? Então treinamento bem completo, mais de 30 horas, quase 40, dominar o N8N, que é um software hoje em dia que muita gente tá utilizando para criar automações com IA, beleza? E claro, não precisa de conhecimento de programação nem nada, é também estilo do webcode, né? Arrasta e solta lá, vai criar todas automações, mas tem técnica e estratégia para fazer isso, tá bom? E aproveitando para avisar também, né, galera, estamos criando a nossa formação de antigravity, vamos dizer assim, né, formação de vibe coding focada em antigravity para tu poder ter todo o conhecimento e criar qualquer tipo de projeto utilizando esse software gratuito aqui que a gente tá vendo agora, tá bom? Última coisa que eu quero

passar para vocês, que é bem importante também aqui no graft, lá como no VS Code, vindo aqui por editor, nós temos acesso a extensões, tá? Isso aqui é muito poderoso. Ela pode, algumas delas, né, podem melhorar o teu, tu performance editor ainda mais, tá? Então, deem uma olhada nas extensões do mercado. Essas populares aqui são as melhores, né, as que mais gente usa. E vejam se alguma

combina com uma linguagem de projeto que tu utiliza que vai deixar o software Gravity ainda mais interessante, mais performático e também conseguindo atingir melhores resultados. Tá bom? Bom, galera, então essas daqui foram as minhas dicas para vocês utilizarem melhor graft. Se vocês curtiram, não se esqueçam de se inscrever aqui no canal, deixar o like para receber mais vídeos sobre esse assunto e outros que envolvem inteligência artificial. Não esqueça do guia de vibe coding que eu deixei lá no começo do vídeo, tá aqui na descrição, é só acessar o link e baixar, beleza?

Totalmente gratuito para vocês se aprofundarem mais no tema. E também se tiverem interesse em N8N, acessem a informação agentes de A se matriculem lá que eu tô esperando vocês. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu,