---
video_title: "Headroom: 1 Comando E O Claude Code Gasta 95% Menos Token"
video_id: oTYS23dggRY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTYS23dggRY
video_date: 2026-06-15T14:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ Experimente o Bitrix24 gratuitamente: https://www.bitrix24.com.br/~R3FDD
  
  Headroom é a ferramenta que corta de 60 a 95% dos tokens do Claude Code sem você mudar uma linha de código nem perder qualidade na resposta. Ele senta entre o seu agente e o LLM e comprime tudo que entra no contexto: tool output, logs, RAG, arquivos e histórico. 
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Roda local, é reversível, e ativa com um único comando. Neste vídeo eu mostro o antes e depois numa busca pesada de codebase, instalo o Headroom, ativo com o comando-herói, e revelo o número real de economia no dashboard.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e sente o contexto enchendo rápido (e o custo subindo junto), esse vídeo é pra você. O problema é conhecido: você pede pro agente buscar algo no projeto, ele traz um tool output gigante, isso enche o contexto e você paga por cada token disso. O Headroom resolve exatamente esse desperdício, comprimindo o que entra sem alterar o que o agente entende.
  
  O recurso central é o comando headroom wrap claude. Ele envolve o Claude Code, e a partir daí tudo passa pelo Headroom automaticamente, sem você reconfigurar nada. O Claude Code abre normal, funciona igual, mas cada tool output que voltaria gigante chega comprimido. No vídeo eu rodo a mesma busca pesada antes e depois de ativar, e comparo o headroom stats lado a lado: a resposta é a mesma, o gasto de token é uma fração.
  
  A grande sacada é que comprimir não significa perder. O Headroom usa compressão reversível (CCR): o conteúdo original fica guardado localmente, e quando o agente precisa de um detalhe que foi comprimido, ele chama o headroom_retrieve e recupera o original completo sob demanda. Você ganha a economia sem o risco de perder informação importante no meio do caminho.
  
  Além da compressão, o Headroom tem o comando headroom learn, que minera as sessões que falharam e escreve correções direto no seu CLAUDE.md ou AGENTS.md. Na prática, o agente vai ficando melhor com o tempo, aprendendo com os próprios erros e documentando isso pra não repetir. E a memória é cross-agent: Claude, Codex e Gemini compartilham o mesmo contexto e memória, com deduplicação automática, então o aprendizado não fica preso a um único agente.
  
  Pra quem não quer usar o wrap, existem modos alternativos. O modo proxy sobe um servidor local e serve qualquer cliente compatível só apontando o ANTHROPIC_BASE_URL pra ele, sem mudar código. Tem também o modo library, pra usar a compressão direto no seu código com um import, e o modo MCP, pra instalar como servidor MCP. Quatro formas de plugar o Headroom, da mais simples (wrap) à mais integrada (library).
  
  A instalação é direta via pip (precisa Python 3.10 ou mais novo), e também tem versões via npm e docker. Depois de instalado, é um comando pra ativar e pronto.
  
  Sendo honesto sobre quando vale: o Headroom faz sentido se você roda agente todo dia, usa vários agentes diferentes, ou precisa da compressão reversível pra não perder contexto. Não faz tanto sentido se você só usa a compactação nativa de um provider específico, ou se trabalha num ambiente sandboxed sem processo local rodando. Não é bala de prata, é ferramenta pra um perfil específico de uso intenso.
  
  Os aprendizados transferíveis: como reduzir drasticamente o custo de rodar agentes de IA, como manter compressão sem perder reversibilidade, como fazer o agente aprender com os próprios erros via learn, e como compartilhar memória entre múltiplos agentes. Tudo open source.
  
  E você, quanto você gasta hoje rodando Claude Code todo dia? Comenta aqui embaixo. Já usa alguma ferramenta de compressão de contexto ou tá pagando token cheio? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude Code, agentes IA e ferramentas open source.
  
  
  LINKS
  
  Headroom no GitHub: https://github.com/chopratejas/headroom
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como economizar tokens no Claude Code (Headroom)
  00:35 Como funciona o Headroom
  06:40 Instalando o Headroom
  08:50 Executando o Headroom no Claude Code
  10:40 Vendo economia de tokens após o Headroom
  11:50 Fazendo o Headroom aprender com os erros e melhorar o projeto
  14:50 Considerações finais sobre o Headroom
---
Galera, lançou uma nova ferramenta que pode comprimir até 95% dos tokens que a gente via para as LLMs, como Cloud Code, Codex, Antraft, enfim, qualquer uma aí que gere código. Ela vai estar trabalhando de forma intermediária entre você e a LLM para que tu possa gastar menos tokens e utilizar muito mais elas. A ferramenta em questão é a Headroom. E a gente vai ver aqui na prática como ela funciona e também implementar num projeto para tu entender o passo a passo e conseguir fazer aí também. Beleza?

Então bora lá entender melhor como o Headroom trabalha. Cheguei galera. Fiz aqui um mapa mental só para explicar como funciona, tá? O pacote é esse aqui, Headroom. Eu vou deixar aqui na descrição o link para que vocês possam acessar e entender melhor, né? Como eu

sempre falo, ninguém é melhor do que quem criou a ferramenta para explicar como ela funciona. Mas o que a gente tem que notar é isso aqui, ó, 60 a 95% a menos de token, né? Porque tem essa variação? Porque depende do que a gente tá enviando, né? Então, algumas mensagens conseguem comprimir mais e outras menos, mas vai dar uma economia bem legal. Já tá com 14.000 stars, né,

aqui no GitHubam, então é uma tendência. E aqui ele explica melhor como funciona. Para rodar vai ter que ter o Doc Rio Python, tá? Então já vou deixar isso aí bem claro para que vocês instalem essas ferramentas, né? O Python como linguagem de programação e o Docker para poder também ter acesso a todos os recursos do Headro. Então o que que é esse cara?

Bom, basicamente ele vai comprimir tudo que é enviado pro LLM. Então ele age numa camada antes. A gente vai ter aí saída de ferramentas, logs, arquivos, históricos, tudo que poderia ser enviado para IA, ele vai tentar comprimir e gastar menos tokens. Roda tudo de forma local e nada é apagado. Ele salva um histórico para que se tu quer reverter ali, tu consiga fazer de forma fácil.

Também tem alguns modos de uso, né, como library, que vai comprimir as mensagens, a parte de proxy, rap, tem servidor MCP, memória entre agentes, então tu vai conseguir alternar entre Codex e Cloud Code ou vice-versa, por exemplo. Então são várias as funcionalidades, tá? Aqui a gente vai dar só uma introdução para também não ficar muito pesado o vídeo. Bom, aqui também eu mostrei algum dos componentes que ele tem, counter, que detecta o tipo de conteúdo que ele tá mandando para poder diminuir o conteúdo e ainda passar a mesma mensagem, né, pro agente. Smart Crusher, que vai trabalhar com JSON. Então, se a gente passa de

Jon, ele vai conseguir também comprimir de uma maneira mais interessante. Compressor de código, ele também vai trabalhar ali com textos maiores para poder comprimir e deixar de uma maneira objetiva. Cash aliner que ele vai ter um cash sobre o que já foi enviado. Então ele também vai conseguir trazer isso de volta para não ter que enviar de novo, que é bem interessante também. e a compreensão reversível que eu acabei de explicar, né, que a gente pode desfazer se a gente quiser. Bom, além disso, ele

tem umas ferramentas bem legais que uma que eu gostei bastante que é o Learn, por exemplo, ele vai aprendendo ali com o que vai acontecendo no projeto, ele consegue transferir isso para arquivos chave, né, que as IAS vão ler, que é o cloud MD ou agents MD. Ele vai trabalhar com essa memória entre agentes, então a gente pode estar alternando, né? Tem muita gente que faz isso, trabalha um pouco com cloud, depois com Codex para poder administrar ali os tokens da assinatura e também comprime imagens. Então tu passa uma imagem ali para ah para ela poder entender algum contexto, ele vai conseguir comprimir e isso também vai gastar menos tokens. E a open source, né, a gente pode utilizar e também expandir se a gente quiser, né?

Tá aqui diretamente no GitHub. Bom, aqui é um desenho de como ele funciona, tá? Então, a gente vai ter o agente aqui, a gente manda o prompt. Aí o headro ele intercepta o que a gente mandou, faz a compressão, ele detecta o que a gente mandou, né? O os dados que a gente manda também para escolher o tipo de compressão que ele vai usar e ele manda para LLM e a gente tem a economia acontecendo, tá bom? Esse é o processo.

Agora bora lá instalar no projeto e já rodar ele e ver como é que funciona. E galera, a gente tá aqui numa questão onde a IA nos dá ultra produtividade. A gente tá buscando ferramentas como essa para economizar tokens e conseguir criar mais. Mas o que acontece com esses projetos, né, vira realmente uma bagunça, porque a gente tem vários projetos paralelo andando e tal, a gente não consegue tá controlando o pontos que eles estão. É para isso que a gente precisa de uma ferramenta que ajude a gente a organizar tudo isso, né? Então

eu indico o Bitrix 24, Bitrix 24, por ele é uma ferramenta completa, onde tu vai conseguir, por exemplo, cadastrar os teus projetos aqui no CRM, se ele é um projeto só teu, né? Um projeto que tu tá desenvolvendo, ele funciona aqui também como um camban para tu poder criar as tarefas, ir avançando com ele, ver o começo, meio e fim. Mas também é possível tu vender esse teu projeto para um cliente, por exemplo, cadastrar ele aqui, manter a par como tá ali o avançado projeto para poder também não perder prazos. Enfim, se tu precisa organizar também a outra parte, né, a parte administrativa, vamos dizer assim, da tua empresa, futura empresa, que eu sei que tem muita gente que me acompanha aqui, tem ali o seu side project rodando, então eventualmente tu vai precisar de uma ferramenta como essas, tá? Então, eventualmente você vai precisar do Betox para poder organizar todas essas questões. Vou deixar o link

aqui na descrição, no comentário fixado para que tu possa conhecer melhor ele. E ainda uma coisa bem interessante, né, que a gente tá falando de A, galera, é que o Bitx também tem IA integrado. Então, essa ferramenta aqui de suporte me ajuda bastante, porque realmente é uma ferramenta muito completa, né? E tem várias questões, tem automação, CRM, tem também a parte de BI, de tu pode criar também sites e lojas aqui dentro, né? Então é realmente um canivete suíço [limpando a garganta] aqui que tu vai ter acesso e para isso tu vai poder usar a IA para te ajudar dentro do sistema.

Então, por exemplo, onde eu crio automações no Bitrix? E ela conhece todo o sistema. com a ajuda da IA, vai conseguir te guiar aqui por dentro e fazer com que tu acesse todos os recursos e também aproveite todo o potencial da ferramenta. Então, bem interessante essa parte de suporte. Eu uso, me ajuda a me situar aqui dentro porque, como eu falei, é muito completo e vai ajudar vocês também. Então, tenham

em mente também que há uma Iá que vai poder te ajudar em qualquer um dos processos que tu faça, ó. Ela dá o passo a passo aqui, basta seguir e acessar o que tu precisa, beleza? Então tá, agora sim, chega mais, vamos lá pro VS Code, né? Bom galera, tô aqui com o VS Code aberto, tá? Um detalhe bem importante, eu precisei instalar via WSL, tá? No

Power Shell normal, não deu para instalar, testei várias formas lá, dá uns erros. Então fiquem atentos a isso, tá? Também é possível instalar via Docker, se tu quiser, mas aqui WSL para mim funcionou bem e é a maneira mais fácil também. Então, o primeiro comando que a gente vai dar aqui é um pap install, entre aspas, headro traço AI, para trazer todas as ferramentas, né? E aqui no meu deve ser mais rápido porque ele já tem tudo, né? Já tá instalado,

mas de vocês vai demorar um pouquinho mais até ele instalar todas elas, tá? Aí a ideia aqui também é quando ele terminar, tu fecha os terminais e abre de novo, porque ele vai criar ali o atalho, vamos dizer assim, pro headro. Então, talvez o comando não funcione de primeira, né? Porque tu tem que reiniciar o terminal. E vamos esperar aqui e já vamos testar ele. Eu vou

mostrar que ele tá funcionando. Eu vou mostrar como utilizar ele no cloud. Depois eu vou mostrar eh e trabalhando mesmo de fato e uma economia, né? que é o tour dessa parte da ferramenta. Claro que a questão de porcentagem, vamos dizer, de economia, vai ser algo mais relacionado a ao teu uso, a carga de uso, né? Isso aqui é um exemplo, né,

galera? Então, tu vai ver a economia real mais quando tu tiver utilizando ele por longas sessões, vamos dizer assim, tá? Então aqui ele tá instalando tudo de novo, mas tudo bem, então vou só deixar ele terminar e já volto. Ó, galera, ele terminou aqui, tá? Aí vocês podem testar o comando que chama a ferramenta, né? E

isso vai fazer com que apareça ali os comandos dele, né? Por exemplo, headro menos menos help. Aí tem todos esses comandos aqui. É legal. Depois dá uma explorada, né, na documentação para ver como tu pode melhorar ainda mais o teu uso na ferramenta, mas o mais direto possível é o wrap, né? que esse último

comando ali que ele vai possibilitar a gente dar um wrap, né, envolver alguma ferramenta. Então, wrap clouds. E aí ele começa o serviço e vai iniciar o cloud também. E aí agora a gente usaria. Então aqui nesse caso ele tá pronto para usar. Então a gente vai

fazer o que a gente tinha que fazer aqui. Então vou mandar um prompt que eu faria aqui no projeto, por exemplo, a procurar no projeto inteiro todos os lugares que lidam com autenticação, né? Vamos ver que eu quero, vamos dizer, eu quero fazer uma varredura aqui nesse projeto, quero procurar isso. Então aqui por baixo dos panos, o Ron já está funcionando, ele já está melhorando esse meu prompt para que o agente, né, consiga entender de forma mais objetiva e nesse processo também economiz tokens que a gente está trafegando aqui, né, para que a gente tenha uma economia real e eu posso mostrar para vocês logo em seguida. Então aqui ele ele vai, então aqui ele vai demorar um pouco, tá?

porque o projeto é grande e isso vai ajudar a gente a ver algum resultado ali. Mas eu vou esperar e terminar aqui esse comando e mostrar para vocês o ganho que eu tive nessas poucas utilizações aqui que a gente vai fazer, tá? Relembrando, né, nessas idas e vindas do agente, quando ele acha alguma coisa, manda de novo para lá, também se economiza, né? Não é só no meu prompt inicial, por isso que dá uma grande diferença, senão só pelo meu prompt ali não teria tanto sentido, né? Então ele terminou aqui, galera, ele trouxe a resposta para mim, né? Mas a ideia aqui

não era a resposta, né? A gente usar ele para algo que demandasse bastante e a gente conseguisse ver a real utilização do headroom, né? Então abre um outro terminal aqui porque esse vai tá travado no cloud, né? Então se eu quero continuar usando e monitorar o headroom, eu preciso ter um outro terminal. Então nesse aqui eu vou dar um headro perf, que é o nome do comando, tá? E aqui ele

vai mostrar todo o relatório de tudo que ele economizou. parte que mais eh vai ter o resultado claro é essa aqui inicial, quantos tokens trafegou e quantos tokens economizou. Então, nesse caso aqui, foi o comando simples, a gente teve 5%, quase seis de redução, né? Aí ele mostra aqui por modelo também e tal. Então tem bastante informação aqui para tu entender o que realmente aconteceu, né? Mas esse foi o ganho real

nesse simples prompt, como eu falei, é algo que a gente tem que fazer ao longo do projeto, né? Quando tu faz uma sessão de 3, 4 horas, tu vai ver ele de novo e provavelmente esse número vai ter aumentado e tu vai ter mais economia ainda. Depende também do tipo de coisa que tu passa, por exemplo, aquele caso do Jon, caso de passar uma imagem, isso vai também agregando pra economia ser maior. Também tem aquele outro comando que eu comentei com vocês, galera, que é o learn, né? Galera, também tem aquele outro comando lá que é o headroom learn, tá? Vai utilizar aqui ele com a flag

all. ele vai detectar tudo que aconteceu nesse projeto aqui e aí ele consegue escrever isso num arquivo que provavelmente algum ponto MD que a IA usa como aprendizado, né, de coisas que ele pode usar em diante, né, nas próximas sessões para economizar mais tokens ainda. Então aqui ele diz, né, o que ele escreveria no cloud MD, o que ele escreveria no memory MD para poder justamente ter esse aprendizado aí futuramente. E aí eu tenho que utilizar o menos apply, né, para escrever de fato, tá? Então esse aqui, esse comando sem nada é tipo uma verificação, né, somente leitura e depois eu utilizo um apply para ele poder de fato escrever.

Então galera, eu rodei aqui agora o comando com a flag de apply e ele se escreveu tanto no cloud MD como no arquivo de memória de projeto. Então olha só, esse aqui é o Cloud MD e tá aqui com os aprendizados que o Headroom teve. Então é esse o padrão, né, que ele vai sempre poder gerar para vocês, tanto economia de tokens como esse aprendizado. Como a gente bem sabe, né, o cloud e outras IAS lemens esses arquivos ponmd, às vezes é a agents MD, às vezes é o cloud MD, né, no caso do cloud a cada prompt. Então, com esse aprendizado aqui, ele vai conseguir economizar mais tokens ainda. Ele não

vai passar por erros ou problemas que ele teve em promptes passados que a gente fez. É tendência que isso aqui cresça e tal, fique, claro, de maneira saudável e organizada. Mas ajude ainda mais a ferramenta a economizar os tokens. Bom, cara, isso aqui foi só uma demonstração, como eu falei, tem que testar bastante, tem que ver outros comandos se ajudam vocês em casos mais isolados, mas a ideia é essa fazer a instalação, wrap e ficar testando, vai criar o projeto normal e depois ver a economia para ver se vale a pena. Bom, mal não vai fazer, né? Porque ele não

muda o output, ele só vai mudar a maneira que a gente se comunica com o IA para que economize mais tokens, mas a saída é preservada, como essas todas essas ferramentas, né, que geram economia de tokens fazem. Galera, antes de acabar o vídeo aqui, avisos rápidos, a gente tá criando aqui um curso, né, que vai ajudar vocês a extraírem melhor os resultados da IA, né, que vai o quê? Proporcionar que o objetivo que vocês tenham seja atingido com menos pronto, de forma mais rápida. Muita gente tem problema em que a IA faça exatamente o que ela pediu. Eu, ao longo do tempo que eu uso IA, desenvolvi uma estratégia que eu resolvi gravar em aulas para que vocês tenham os mesmos resultados que eu tenho e consigam criar os seus próprios projetos. Esse é algo bem simples e

certeiro para que vocês na prática consigam entender a minha estratégia e aplicar direto no projeto de vocês, beleza? O link para se inscrever vai est aqui no comentário fixado, tá? Então já se inscrevam para aproveitar o valor do lançamento, né? Vai ser formato de minicurso, tá galera? Bem prático, 100% mão na massa, logo logo tá lançando, beleza? Bom, além disso vai tá esse link

na descrição, no comentário fixado e também o link da Bitrix para vocês darem uma olhada como funciona o CRM deles. Se vocês pretendem organizar seus projetos, vocês tm clientes, é a maneira correta de se fazer para poder ter toda a estrutura organizada e não deixar virar bagunça. Beleza, galera? Bom, então por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido aí o Headro, mas uma ferramenta de economia de tokens. Sempre tenho que

trazer elas aqui pro canal porque eu sei que agrega para vocês, já que esse tá sendo o qualquer dia de Aquiles de todo mundo, né? Ai com limites cada vez mais baixos. A gente tendo aí problemas para criar projeto em sessões, tendo esperar 5, 6 horas, vezes uma semana para resetar a sessão. E com essas ferramentas a gente consegue permanecer com as sessões por mais tempo e ter mais êxitos no nossos projetos. Espero que você tenham curtido. Se gostou, se

inscreve. Deixa um like aí também. Veja os nossos vídeos para membros lá. Tem bastante vídeo para que vocês possam especializar mais ainda nas tecnologias que a gente traz aqui pro canal. E é isso, galera. Vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.