---
video_title: "Combinei NotebookLM + Antigravity COM SKILLS e Criei um App Completo (INSANO)"
video_id: A8Q2hJCBop8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8Q2hJCBop8
video_date: 2026-03-09T15:00:00+00:00
video_description: |
  Combinei o NotebookLM com o Antigravity e Skills pra criar um app completo de controle financeiro pessoal sem escrever uma linha de código. O NotebookLM pesquisou os problemas reais, escreveu os prompts prontos e o Antigravity executou tudo com qualidade profissional.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_lm_ag_skills
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A maioria das pessoas abre o Antigravity e escreve "cria um app de finanças". E reclama que o resultado é genérico. O problema nunca foi a ferramenta, foi o input. Esse vídeo mostra como resolver isso com um workflow que muda tudo.
  
  O combo funciona assim. O NotebookLM é absurdo pra pesquisar. Ele faz deep research na internet, entende os problemas reais e entrega um plano baseado em fontes concretas. Mas ele não coda. O Antigravity com Skills é absurdo pra construir. Ele escreve código profissional com padrões de produção. Mas se você jogar um prompt vago nele, sai código vago. Então o combo é: NotebookLM planeja com profundidade, Antigravity executa com precisão.
  
  Na primeira fase uso o NotebookLM pra pesquisar os problemas. Não pesquisa técnica, pesquisa de PROBLEMA. Quais são as maiores dificuldades com controle financeiro, por que as pessoas desistem de apps de finanças, o que os melhores apps do mercado fazem que funciona, quais funcionalidades são essenciais. Ele busca artigos, reviews, pesquisas de comportamento financeiro e análises de apps existentes. Com essa pesquisa as funcionalidades se definem sozinhas.
  
  Depois peço pro NotebookLM gerar os prompts prontos pra colar no Antigravity. Ele entrega dois prompts enormes e ultra detalhados: um pro backend com endpoints, modelagem de dados e regras de negócio, outro pro frontend com componentes, gráficos e decisões de UX. Tudo baseado nos problemas reais que ele pesquisou. Eu não inventei nada.
  
  Na segunda fase abro o Antigravity e uso 3 skills em sequência. A primeira é @senior-fullstack que constrói backend e frontend de uma vez. Colo o prompt que o NotebookLM gerou, adiciono a skill e ele cria a API Express com SQLite, componentes React, service layer, Context API. App rodando com login, dashboard, transações e filtros.
  
  A segunda skill é @ui-ux-pro-max que transforma código funcional em produto bonito. Aplica paleta de cores profissional, tipografia hierárquica, cards com profundidade, gráficos com cores coerentes, micro-interações e responsividade. Mesmo app, mesmo código, mas parece outro produto.
  
  A terceira skill é @web-performance-optimization que analisa e otimiza tudo. Bundle size caiu de 450kb pra 180kb. LCP caiu de 2.8s pra 1.1s. Code splitting, lazy loading, compressão gzip, cache headers, skeleton screens. Não só analisou como otimizou e mostrou os números de antes e depois.
  
  Três skills, três camadas: construção, design e performance. NotebookLM pesquisou os problemas e escreveu os prompts. Antigravity executou. Skills garantiram qualidade. Eu só copiei e colei.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Apresetanção de NotebookLM + Antigravity + Skills
  01:10 Como funciona o combode NotebookLM, Antigravity e Skills
  05:50 Começando o fluxo no NotebookLM
  09:20 Obtendo os prompts para Antigravity no NotebookLM
  12:40 Iniciando o projeto no Antigravity
  16:00 Melhorando o desing com a skill de UI UX Design
  17:50 Testando o app Criado pelo Antigravity com prompt do NotebookLM
  19:14 Melhorando qualidade do projeto com Skill de performance
  20:40 Minhas considerações sobre o combo NotebookLM, Antigravity e Skills
---
Notebook LM antigraft e skills. Vou te mostrar na prática aqui com esse vídeo que esse vai vai ser o teu novo processo, teu novo workflow quando for criar um projeto web. Dessa maneira, como eu fiz aqui, tu consegue ter prompts assertivos prographic criar qualquer tipo de projeto, um projeto que é validado pelas dores de clientes reais no mercado, na internet, e ainda tem as skills para balizar, para funilar isso tudo e conseguir precisamente criar o projeto sem erros, otimizando o custo de tokens. Fica comigo até o final desse vídeo que tu vai ver esse projeto sendo criado e exatamente o passo a passo de como tu pode unir essas três tecnologias. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora venho aqui me aventurando nas tecnologias da IA e trazendo só o que tem de melhor para vocês. Se curtirem,

não se esqueçam, deixem o like no vídeo também se inscrevam aqui no canal, isso fortalece e ajuda muito o meu trabalho e faz eu ficar mais animado trazer aqui conteúdo para vocês todos os dias. Então, deixa de rolação e bora lá. Galera, antes de mais nada, queria comentar que oficialmente lançamos a formação Vibe Coding, tá? Então, tava esperando, tu queria receber essa notícia, ela chegou hoje, dia 9 de março, tá aí disponível para vocês. O link vai tá na descrição. E para

comemorar o lançamento, eu vou dar um cupom especial para vocês utilizarem e receberem um desconto aí para entrar nessa turma de lançamento. Lembrando, né, galera, o cupom tem vagas limitadas, então corra aí e adquira o seu lugar, né, sua matrícula. Essa página aqui tu vai ter tudo explicadinho, como é que funciona, o que que vai ter no treinamento, tu pode baixar grade curricular, enfim, dá uma lida lá e ainda se ficar alguma dúvida, tem o botão de WhatsApp para falar com a gente e tirar qualquer outra dúvida que tenha ficado. Beleza? Então agora sim, bora pro conteúdo do vídeo. Qual que é a

moral desse notebook LM com antigraft skills? Não muito tempo atrás, algumas semanas, eu postei um workflow que eu tava gostando aqui, né? Eu coloquei um vídeo, eu até vou deixar o izinho aqui do notebook LM Quant Graft, que onde tu vai poder ainda ver mais esse workflow em ação, então tu vai ter mais conteúdo para trabalhar nisso. A ideia é que o notebook LM ele consegue resgatar um monte de informação sobre o projeto que que tu quer criar. Ele fica especialista nisso e ele ainda depois vai te dar os prompts exatos para tu criar um projeto que resolvem problemas reais. Porque não

adianta a gente chegar aqui e pedir, ah, cria um época de finanças, né? vai dizer que a gente quer criar um projeto desse. Cara, provavelmente muitas pessoas vão fazer a mesma coisa que tu tá fazendo, né? Milhares de pessoas do mundo todo. E como é que tu pode ter um projeto sem ser esse, de resultado genérico, com funcionalidades que todos vão ter e com um código muito simples que talvez não aguente escala. Tu vai utilizar esse

fluxo aqui com notebook LM na jogada. Que que vai acontecer? O notebook LM ele vai conseguir trazer de várias fontes, inclusive tu pode colocar as tuas, os problemas reais que as pessoas estão tendo, porque ele pesquisa na internet e tal, ele encontra artigos, discussões, isso faz com que ele tenha uma boa base de conhecimento e se torne especialista no assunto que tu quer estudar, né? Aqui no caso é o projeto que a gente tá criando. Esse é o nosso estudo de caso.

Isso vai fazer com que ele entenda o que a gente precisa, o que as pessoas querem resolver e gerem um prompt ali muito assertivo para que o antigravity, que é o software que a gente vai utilizar para criar o projeto, crie o que a gente tá precisando. Só que o que que era o problema daquele vídeo que eu fiz? Bom, o antigraft gerava alguns erros porque o projeto era complexo, né? E ele acaba que tem uma limitação ali na resolução de problemas, né, no código que ele cria, porque é de graça, né, ele tem o seu limite de uso, mas o Google ele não deixa criar o projeto infinito, né? ele vai limitando e isso faz com que as entregas sejam menores e também a gente receba alguns bugs. Para resolver isso,

a gente vai utilizar as skills, que é um repositório aqui que eu já vou mostrar para vocês, onde tem mais de 900 skills. Inclusive eu também fiz um vídeo aqui no canal, vou deixar o izinho, pode ser que sobrecarregue de zinhos aí vocês, mas vejam que é legal também. Eu ensino a usar esse repositório criando projeto real e lá a gente vai ter skills que vão melhorar a qualidade do código gerado pelo antigravity. Ou seja, a gente vai ter projetos prontos de forma mais rápida, gastando menos tempo e também menos promptes, né, e menos cota, né, utilização ali do dos créditos que a gente dando grapit, tá? Então a ideia é bem é bem simples. A gente vai pesquisar

tudo no no notebook LM. A gente vai extrair um resultado interessante ali da nossa pesquisa. A gente vai pedir para ele prompts para criar esse projeto e depois a gente vai pro antirapit utilizando as skills para que ele crie projeto pra gente de forma assertiva, de primeira já dê certo num projeto que tenha caso de uso real, né, que tenha pessoas aguardando esse projeto para utilizar. Beleza? Bom, e o resultado é simples, né? vai ter uma pesquisa

baseada em dados, como toda a empresa faz quando vai criar um produto, né? Ela faz uma pesquisa de mercado antes, um prompt escrito pela IA e não que a gente tenha que escrever porque pode ser imperfeito, né? E também algumas cavadas de qualidade que vão ser adicionadas pelas skills. Beleza? O repositório de skills é esse aqui, ó. Esse aqui, ó,

antigravome skills, que é inclusive o que eu indiquei lá no izinho. Aqui eu não vou explicar como funciona a instalação, mas é bem simples aqui. É só colocar um comando de NPX, ele explica aqui, ó. Aí tu vai ter acesso a todas as skills que eu tenho ali, que eu vou te mostrar, tá? E se tu tiver mais alguma dúvida também, veja o vídeo que eu indiquei, tá? Vai tirar todas as dúvidas

sobre esse cara aqui. Ele é especializado em tratar sobre o antigraftome skills. Beleza? Dito isso, vamos começar. Vamos entrar no notebook LM. Aqui notebook LM que a gente também

tem vídeo aqui no canal. Se tu não conhece o que que ele é, basicamente é uma aplicação gratuita do Google, onde tu vai inserir o máximo número possível de fontes que tu quiser, né, claro, com qualidade e ele vai se tornar especialista naquele assunto que tu inseriu as fontes. Então, vou criar um novo notebook. Eu gosto sempre de renomear ele antes porque senão o o LM que dá um um nome e aí com base no nosso prompt, né? E acaba com que pode ser que ele desvirtua um pouco do que a gente quer. Então o prompt vai ser pesquisa de

mercado para app financeiro. Isso já faz ele se guiar melhor também nas respostas, tá? Aqui a gente inseriria as fontes, né? Eu posso colocar aqui eh fontes do meu Google Drive, eu posso adicionar vídeos de YouTube, enviar arquivos, textos que eu tenha, tá? Mas eu gosto muito de utilizar o Deep Research, que é a pesquisa profunda, vamos dizer assim, na internet, onde ele vai encontrar os melhores resultados, tá? Aqui, nesse caso, só para a gente ir

direto ao ponto, eu vou utilizar a pesquisa rápida. Eu vou colocar um prompt que vai exatamente pesquisar pelas coisas que eu quero inserir no meu app e no na categoria, digamos assim, de controle financeiro pessoal, que é o que eu quero criar. Aí tu vai adaptar para o que tu precisa. Então, pesquise sobre os principais problemas que pessoas comuns têm com o controle financeiro pessoal. Quero saber quais são as maiores dificuldades e frustrações, porque as pessoas desistem de apps de finanças, o que os melhores apps do mercado, aí eu cito alguns, fazem que funciona? Quais

funcionalidades são essenciais versus as supérfluas? Como como categorização de gastos funcionam os melhores apps, quais métricas e gráficos funcionam na tomada de decisão. E eu peço, busque artigos, reviews, pesquisas de comportamento financeiro e análise de hábitos existentes. Essa pesquisa é fundamental para o que eu quero criar. Então agora ele vai buscar todo esse conteúdo. Eu

também deveria esse livro que eu tenho já de artigo, de PDF, de vídeo no YouTube que eu gostei que fala sobre o assunto para que ele condence toda essa inteligência, para que ele se torce torne app que eu errei de controle financeiro, tá? Então eu vou aguardar. Aliás, ele já trouxe aqui a de search demora um pouco mais. Ele trouxe 10 fontes para mim, tá? Algumas podem ficar bugadas, aí a gente desmarca. Beleza? E o que que acontece

aqui? Se a gente não conhece as fontes, a gente tem que entrar e ver o que que tá rolando lá, né? Senão pode ser ruim, pode ir contra o nosso objetivo. Então aqui eu tô subentendendo que eu revisei todas elas, que eu vi que elas fazem sentido e que eu removi as que não fazem. por exemplo, ah, essa daqui, sei lá, não gostei desse aqui, não conheço esse blog e tal, não confio, pode ser útil, eu desmarco. E agora todas as

perguntas que eu fizer aqui, elas serão, né, levadas em consideração só com as fontes selecionadas, tá bom? Qual que é a próxima etapa? Agora eu preciso extrair do meu notebook o que os usuários precisam, né? Eu preciso declarar o meu objetivo aqui para ele e com isso ele vai entender o que eu quero criar, usar as fontes e me dar as melhores respostas possíveis. Então, dependendo do projeto que tu quer criar, como ele deve ser, vai mudar um pouco, mas o contexto é sempre esse aqui. A

gente vai falar assim, ó, com base nos problemas e soluções que você pesquisou, me gerepts prontos para que eu colar no antigraft e ele criar o app completo. O prompt vai criar o back end do projeto, a gente vai ficar fazer separado aqui, tá? Gere um prompt detalhado para criar uma API REST completa. Stack Express e SK Lite. Aqui o SK eu tô pedindo porque não complicar muito o banco de dados, né? Deixar ele local mesmo em arquivo,

mas certo seria usar um banco mais robusto. Inclua todas as rotas, modelagem de dados, autenticação, JWT, validação, tudo baseado nos programas que você pesquisou ou funcionalidades priorizadas por impacto. Então, o back endógica da nossa aplicação vai ficar. Ele vai aqui desenhar corretamente o banco de dados e as funcionalidades do sistema. Já o frontend que o usuário vai ver, é a telinha aqui que a gente tá enxergando no notebook LM. Então ele

também tem que criar orientado a isso para ser intuitivo pro usuário. Então gere um promp detalhado para criar o front endome API. Stack react que é uma stack bem padrão. O graph tem bastante conhecimento nela. Isso é importante para criar bem o app. Inclua todos os

componentes, telas, gráficos, filtros e o X decisions, né? decisões de eh user experience baseado no que a pesquisa diz que funciona melhor no app. Então, as pessoas também comentam sobre as a sua utilização, a sua jornada dentro do aplicativo ou o projeto. Os prompts devem ser complexos, completos e específicos o suficiente para antigravity executar sem precisar de mais contexto. Então, vou prosseguir aqui e agora ele vai me dar o que eu preciso colar landraft para criar esse projeto. Bom, ele foi lá e gerou prompt,

tá? Como vocês podem ver aqui, ele citou as fontes, então ele pesquisou que os usuários estavam pedindo, o que os blogs e artigos de referência falavam. E aqui ele colocou o prompt do back endompt do front end, tá? Beleza? Eu tenho aqui, eu já posso colar, mas o que eu poderia fazer para melhorar ainda mais? Eu posso

chegar e falar assim: "Detalhe mais ainda o prompt para o back end, dando mais contexto e informações do projeto." Então eu vou pedir de novo o mesmo prompt dividido agora porque o notebook lame ele tem um limite de saída. Então eu vi aqui que tava OK, beleza? Mas ele poderia se aprofundar mais para eu ter mais um sistema mais completo ainda lá no anigraft, tá? Então vou pedir exatamente pros dois a mesma coisa. Vou

copiar e colar. Detalhe, mais ainda o prompt para o front end, dando mais contexto e informação do projeto. Então vou ter um prompt enorme aqui que vai servir lá pro antigraft se guiar em todas as etapas. Bom, como a gente pode ver, a saída ficou maior, ficou mais detalhada e isso vai acontecer com o front end também, tá? E agora sim tem o resultado que eu quero. Por que que eu

pedi de novo? Porque como eu falei, tem uma saída limitada. E aqui eu também validei se era isso mesmo que a gente queria no nosso sistema, porque não adianta eu chegar, né, e pedir sem nem mesmo ver isso aqui. Eu sempre tenho que ler e entender as coisas para poder utilizar de forma correta os prompts. Bom, eh, a gente faz o back end primeiro sempre, tá? Então eu vou copiar aqui e

colar lá no anigraft. E do front end ele tá terminando ali, tá bom? Agora abrindo o antigraft aqui, que que vai acontecer? A gente vai precisar criar o inserir o prom para ele, tá? Eu vou para melhorar aqui a utilização do software, vou criar aqui um project MD, tá? E aqui

eu vou colocar o meu promptend, tá? Assim, ó, um back end. E aqui eu vou colocar aqui embaixo dois front, copiar lá. Se tu quiser, tu pode executar separado. Scroll aqui. Se tu

quiser, tu pode executar separado também, tá? Mas eu vou fazer o seguinte, eu vou me apoiar na skill que a gente tem full stack lá do pacote de skills que eu mostrei para vocês. Esse aqui, ó, ele tem uma skill que ele trabalha como um desenvolvedor full stack. Então, ele consegue fazer os dois as duas pontas da aplicação. Então, eu vou solicitar o uso dela, tá? Para que ele crie o sistema

completo. Então, olha só como é que vai ficar. utilizando a skill e eu tenho que saber o nome dela, né, que é senior full stack. Crie o projeto que está detalhado em E aqui eu vou botar o project MD. Ele vai ler esse arquivo, né? bota

@projectmd e vai criar o projeto baseado nele. Então, depois desse prompt aqui, eu vou ter o projeto pronto. Lembrem sempre de colocar no modo de planejamento e também no Gemnight 3.1 Pro ou no Cloud Opus 4.6, tá? São os

dois melhores modelos. Eu vou pedir para ele prosseguir aqui e agora eu vou dando aqueles aceites que ele vai me pedindo ali para começar o projeto. Só lembrando, né, galera, aqui a gente pode procurar nessa barra de pesquisa pela skill. Se tu quiser, tu pode ler. Eu recomendo que vocês sempre leiam antes de utilizar uma skill, tá? E também o

que acontece aqui é que se vocês não viram o vídeo de instalação, recomendo fortemente que vejam. Para instalar, basta usar esse comando aqui. Quando tu instala esse comando aqui, ele coloca essas skills no teu antigraft e isso faz que tu tenha acesso a elas, tá? Ó, vejam aqui, ele analisou esse skill MD, que é justamente a skill que tá lá, só que já tá no meu PC porque eu instalei anteriormente. Eu mostrei tudo detalhadamente naquele vídeo. Inclusive,

a gente tem uma playlist aqui de graft também. Fica o convite para tu dar uma olhada. Então, baseado no arquivo lá, ele cria um artefato de plano de implementação e também as tesques, né, que é as tarefas que ele tem que fazer para terminar a aplicação, tá? Aqui vai demorar prt grande, completo, projeto inteiro e aí eu vou deixar ele trabalhar nisso, tá? É a primeira etapa. A gente

vai pedir para uma skill senior full stack para fazer tudo ou separar em front backend. A gente tem skills para isso, criar as etapas da aplicação e aí depois a gente precisa fazer uma outra melhoria que é a melhoria de design. A gente vai utilizar uma outra skill, mas agora eu vou esperar ele terminar aqui para depois a gente fazer isso. Então galera, ele retornou aqui, demorou bastante, né? Ele criou a aplicação inteira. Só que antes de fazer o teste,

eu vou pedir para ele passar o a skill, né? design front end, né? Ou seja, de UI UX Pro Max. Isso vai fazer com que ele crie interfaces melhores, não só mais bonitas, mas também mais claras pro usuário conseguir usar o sistema. Então o prompt vai ser esse daqui. Use a skill

UI UX Proxenhar completamente o frontend do app de controle financeiro. Aplique paleta de cores profissional para o app financeiro, Dark Mode, tipografia hierárquica, espaçamento e layout consistente. Cartes com sombras e bordas arredondadas, gráficos com cores coerentes com a paleta, micro interações, hover transições, né, aquelas animaçõezinhas e response. Então, vou mandar esse prompt e aí sim nós testaremos a aplicação para ver se deu certo. Vejam aqui, novamente, ele acessou a skill, então isso quer dizer que a skill está instalada. Vocês

t que ver sempre que vocês usam uma skill se ele acessou o skill MD, que é o arquivo que tem as instruções de cada skill. Isso é essencial. Se ele não tá acessando, tem alguma coisa errada. E aí vocês precisam verificar se foi instalação e tal, né? Alguma coisa aconteceu. Bom, aqui agora eu vou deixar

ele rodar, né? Vai demorar um pouquinho, depois nós teremos aí a o teste da aplicação. Então galera, ele voltou aqui para mim, tá? Agora sim a gente vai testar o projeto. Vou pedir para ele iniciar para mim inicie o front e o back end para eu poder testar. E a gente vai

entrar no projeto, identificar bugs. Se houver algum, a gente vai pedir para ele corrigir. Então todo aquele processo que vocês conhecem, né? A gente precisa sempre testar tudo que a gente faz. E agora a gente tem tipo um MVP, então a gente vai precisar fazer esse teste aqui também. Ele falou que já tá rodando, né?

Endereço é esse aqui. Bom, galera, então ele me entregou aqui, tá? Ele também abriu o navegador para testar e está aqui o nosso FES, que é, olha, tá testando ali, ó. Aqui tá o Fest, nosso aplicativo de gestão financeira. Então o layout ficou muito bonito, diferenciado, né, dos apps que a gente cria só com os nossos promps, né? Isso é graças às

skills. Aí tá funcionando aqui, galera. Eu posso colocar, por exemplo, o uma despesa. Gastei R$ 50 na padaria. Aí ele vai lá e consegue entender que foi esse o valor, né? Eu posso também ver aqui a

tela de metas e limites. Tem aqui a a tela. Esse aqui é um MVP, né? não tá conectado com Open Fance, mas era uma funcionalidade que as pessoas pediam, né? Então ele foi lá e já colocou aqui, tá? Tem alguns pequenos ajustes, mas

cara, a gente tem aqui tudo que a gente pediu lá no notebook LM, né? Ele conseguiu entregar pra gente no anraft. Então essa é a próxima etapa, né? A gente melhorar o projeto até que ele fique satisfatório pra gente poder lançar. Inclusive uma outra skill aqui que a gente tem que utilizar. Vou, ele

tá testando, vai demorar, mas é a de verificar a performance e otimização, tá? Para deixar o nosso aplicativo realmente rápido de ser acessado, né, com eh animações que não vão atrasar a tela do usuário, que ele terminou. Então tem uma outra skill aqui excelente para isso, que é essa aqui, ó, a skill web performance optimization para otimizar o app completo. Aí ele vai analisar corb vitals, o tamanho do bundle, estratégias de cash, compressão de assets, né, que seria a imagem, otimização de curies do banco para carregar mais rápido o que a gente pede pro banco, skeleton, que é quando um dado não carregou, ele mostra tipo um um cardzinho cinza, né, que tá, o usuário tem um feedback do usual que tá vindo. E aí ele vai fazer essas implementações com essa skill e isso vai deixar o nosso app melhor ainda. Seria

tipo um polimento antes de dar o deploy, antes de lançar. Então vou esperar aqui e vou ver o resultado. Então olha só que massa, galera. Ele foi lá, conseguiu implementar várias coisas aqui, code splitting, skeletons, compressão no Vit, express compression e cashing, que é para cash, adicionou índices no esquelite. Enfim, ele foi lá e melhorou a aplicação como um todo. Agora ela tá

melhor ainda e pronta para ser lançada, né? Esse seria o processo correto pra gente poder deixar ela pronta para receber usuários, né? senão pode deixar, ela poderia estar lenta ou quando crescesse poderia não ficar tão boa, né? Não comportar o número de usuários. Então a gente sempre precisa passar por essas skills de otimização porque elas vão garantir que nós tenhamos um aplicativo, né, um projeto muito bom.

Então galera, é esse o fluxo, né? Repetindo, a gente vai no notebook LM, a gente vai montar um notebook para poder reunir o máximo de informação possível sobre o que a gente quer criar. Depois dali do projeto, já tendo um conceito e um contexto, a gente vai extrair os melhores promptes, colocar ali no antigravit, onde a gente pode utilizar modelos como Gemnight 3.1 Pro ou Cloud Ops 4.6, vocês criar esse projeto através das skills, porque elas vão utilizar comandos melhores para poder criar uma aplicação que seja segura, performática, que ela resista ao número de usuários, que ela tenha realmente uma performance que toda a aplicação web precisa. Isso vai tornar uma ideia de

aplicativo, uma ideia de projeto, um projeto real que realmente pode crescer e receber usuários. Comenta aí se vocês curtiram a ideia, se vocês já estão fazendo aí também. E claro, não esqueça de duas coisas, veja a playlist graphic aqui no canal. Isso vai fazer vocês ter mais entendimento sobre a ferramenta e também, se possível se matricule na formação Vibe Code para expandir ainda mais teus conhecimentos, entrar em contato com outros alunos. Lá a gente tem um grupo exclusivo de WhatsApp para fazer network, né? Então é um local

excelente para tu poder evoluir junto com outras pessoas e quem sabe criar projetos juntos também. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.