---
video_title: "VAZOU o Novo Modelo da Anthropic... e é ASSUSTADOR (Mythos)"
video_id: nawjZPhhEbQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nawjZPhhEbQ
video_date: 2026-03-31T15:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de vazar sem querer o modelo de IA mais poderoso que já criou. E o mais irônico: o modelo é especialista em cybersegurança mas vazou porque alguém esqueceu de proteger uma pasta no servidor. Pesquisadores de segurança encontraram quase 3 mil arquivos da Anthropic disponíveis publicamente na internet por causa de uma configuração padrão do CMS que tornava todos os uploads públicos. Entre esses arquivos tinha um draft de blog post anunciando o Claude Mythos.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_mythos
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Claude Mythos introduz um quarto tier de modelo chamado Capybara, acima do Opus. Hoje a Anthropic tem Haiku, Sonnet e Opus. O Capybara é descrito como maior e mais inteligente que os modelos Opus que eram até agora os mais poderosos. Nas palavras do draft vazado, o Mythos tem notas dramaticamente superiores ao Claude Opus 4.6 em programação, raciocínio acadêmico e cybersegurança. A própria Anthropic descreve como de longe o modelo de IA mais poderoso que já desenvolveram.
   
  O que assusta é que a Anthropic tem medo do próprio modelo. O draft diz que o Mythos é atualmente muito à frente de qualquer outro modelo em capacidades cibernéticas e que ele prenuncia uma onda de modelos que podem explorar vulnerabilidades de formas que superam os esforços dos defensores. Para contexto o Opus 4.6 já tinha encontrado mais de 500 vulnerabilidades zero-day em código aberto durante testes internos. O Mythos seria capaz de fazer isso muito mais rápido.
   
  A Anthropic está alertando autoridades do governo americano que o modelo torna ataques cibernéticos em larga escala muito mais prováveis. A estratégia é liberar acesso antecipado para organizações de defesa cibernética dando vantagem para os defensores antes que atacantes tenham acesso a modelos desse nível.
   
  O mercado reagiu na hora. CrowdStrike caiu 7%, Palo Alto Networks caiu 6%, Zscaler caiu 4,5%, Okta caiu mais de 7%, Tenable despencou 9%. O ETF de Cybersecurity caiu 4,5% atingindo o menor patamar desde novembro de 2023. Um analista escreveu que o Mythos tem potencial para elevar qualquer hacker comum ao nível de um adversário de nação-estado.
   
  Pra quem programa e usa Claude Code no dia a dia as implicações são enormes. Se o Opus 4.6 já constrói projetos inteiros, debugga e refatora de forma absurda, um modelo dramaticamente superior em programação significa projetos mais complexos em menos tempo, debugging mais preciso, raciocínio multi-passo muito melhor e provavelmente janelas de contexto maiores. Quando chegar ao Claude Code vai ser um salto gigante.
   
  O preço vai ser alto. A Anthropic diz que o Mythos é muito caro para servir e será muito caro para os clientes. Provavelmente um tier premium para quem precisa do máximo de capacidade. Não tem data oficial de lançamento. O modelo já terminou o treinamento e está sendo testado com clientes de early access. O lançamento depende das avaliações de segurança e a Anthropic diz que vai ser deliberada dado o poder do modelo.
   
  A ironia continua sendo a melhor parte da história: a empresa que construiu o modelo mais avançado do mundo em cybersegurança vazou o anúncio dele por um erro de configuração básico. Segurança não é só sobre IA, é sobre processos humanos.
   
  🔗 Fontes:
  ▸ Fortune (exclusiva original): https://fortune.com/2026/03/26/anthropic-says-testing-mythos-powerful-new-ai-model-after-data-leak-reveals-its-existence-step-change-in-capabilities/
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Leak do novo modelo da Anthropic: Mythos
  01:05 Tudo sobre o Capybara (Mythos)
  02:20 Como vazou o novo modelo Mythos da Anthropic
  04:16 Comparação entre Mythos e outros modelos de IA
  05:20 Vazamento do Mythos e impacto nas ações de empresas
  07:01 O que Anthropic falou do Mythos
  08:00 Mythos para Vibe Coding: o que muda?
  10:30 Minhas considerações sobre o Mythos
---
É, galera, parece que agora a gente vai ver um outro salto aí na evolução da IA. Antropic, criadora do Opus, do Sonet, modelos excelentes para programação e outras tarefas, teve vazado ali de um dos seus serviços a criação de um novo modelo, mais potente ainda acima do Opus. O nome dele divulgado é Mitos. E hoje a gente vai falar tudo sobre ele para tu entender o que foi vazado, quais informações tem ali, são concretas, quais são especulativas. para que tu possa ficar a par e quando ele chegar tu já vai entender exatamente para que que ele foi feito e também como é que tu vai conseguir utilizar ele da melhor forma.

Eu sou Mateus [roncando] Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem trazendo aqui só o que é melhor de inteligência artificial para vocês. Se tu curtiu o vídeo, não se esqueça, deixa aquele like também, se inscreva aqui no canal, é super importante para mim e ajuda eu a manter vídeos todos os dias aqui para vocês. Beleza? Bora lá então falar do mitos da Antropic. Então galera, o que aconteceu aqui dia 26 de março, né, ou seja, semana passada, tô gravando aqui o vídeo, dia 30, houve um vazamento no site da Fortnite, que é essa matéria aqui. Eles colocaram, né, a

antrópic reconhece ter testado um novo modelo de IA, que representa uma mudança radical em suas capacidades após vazamento acidental de dados revelar sua existência. Aqui eles comentam, né, que teve esse nome mitos e tal. Essa foi a primeira matéria que revelou aí esse modelo novo da Antropic, porém foi se cavando mais informações e eles descobriram várias coisas a respeito dele, tá bom? Galera, vindo aqui para esse quadro da direita aqui, só para explicar como é que funcionam os tiars, né? A gente vai ter o haikel, que é o mais rápido e barato, né? As pessoas não

usam esse aqui, usa mais o Opus e o Sonet. Son tem o meio termo, ele vai ter uma um equilíbrio entre curso e performance, ideal para tarefas menores. E a gente tem o óculos, que é a grande referência, que ele é o mais capaz até agora, eu diria, não só da Antropic, mas de todas as outras empresas de a ele tem se saído melhor em vários quesitos. E agora tem um novo tier chamado Capibara. E o primeiro modelo desse tier é chamado de mitos. Foi o que vazaram, tá? Ele é

maior, né? Ou seja, tem mais parâmetros, ele é mais caro e tá acima de todos os outros. Bom, o que aconteceu? Como é que foi o leak? Eles pegaram ali de um sistema Dropic, um CMS. Para quem não

conhece o que é CMS, é um sistema de gerenciamento de conteúdos. Pode ser um blog, né? Ou pode ser um site institucional que eles criam páginas. Lá tinha um artigo que falava especificamente desse modelo. Dizem que é esse artigo aqui. Esse cara, Miastra,

ele é um leaker mais da área da Apple, assim, né, da empresa Apple, mas ele também lançou o sobre o Mitos, né? Daí esse é o artigo que provavelmente vai ser lançado quando o Mitos lançar. sempre quando eles lançam lá um novo recurso no site da cloud mesmo, eles colocam falando sobre ele dessa maneira mais conceitual, assim, explicando por qual o propósito dele, né, como é que ele funciona. Esse aqui é o artigo que estava lá aplicado. Então a gente vê aqui que ele bota mitos é um novo nome para um novo nível de modelo maior e mais inteligente do que nossos modelos OPOS, que eram até agora nossos mais poderosos. Aqui tá traduzido no Google,

tá? Escolhemos nome para evocar o tecido conjuntivo profundo que une conhecimento ideias. Comparado o nosso melhor modelo anterior, Cláudios 4.6, o mitos obtémes dramaticamente mais altas em teste de programação de software, raciocínio acadêmico e segurança cibernética, entre outros. Então aqui eles falam mais um pouco ali sobre ele e tal, né? Da botão

aqui ampliando o lançamento. Vamos expandir gradualmente o acesso ao cloud mitos. Então é bem como eles fazem, né? Eles lançam para algumas contas, depois eles vão dando acesso aos demais. Tem bem cara de ser escrito por eles, mas claro, qualquer um poderia ter feito isso, porém muita gente tá falando que esse aqui é o artigo lá de fato, tá? E

aí outra coisa engraçada, né, galera, que ele é um modelo que tem foco também em segurança, né? E muita gente tá fazendo piada porque ele realmente ele foi vazado de um leak, né, de uma falha de segurança. Então fica aí a ironia, né? Aí aqui é uma questão de métricas comparativas que eu quis trazer. Claro, não tem nenhum número informado ainda, mas se a gente comparar, por exemplo, ali com outras outros modelos de outras empresas, por exemplo, o SWE, que é programação, a gente tem o Opos aqui com 80.8%

da nota, né, do score ali do benchmark. E eles falaram que o mitos ele é dramaticamente superior, né? Então quer dizer que ele tá melhor que o melhor que o opos, né? E a gente pode ver aqui que, por exemplo, tem alguns testes que ele não é o melhor, né? Só que o mitos vai ser melhor que o opus, então provavelmente ele vai ser o top tier dos modelos, né? E tem uma outra informação

que é a questão de parâmetros. O OPS ele tem centenas de bilhões, o GPT tem 1.7 trilhão, Gemini não foi divulgado e esse mitos tá para vir com 10 trilhões. Então sei lá, quase, vamos dizer, pouco mais de cinco vezes a mais do que o GPT, né? Bem mais que o Opus. Aí essa questão

aqui de ações, né, esse leak fez com que ações de várias empresas de cybersegurança caíssem por causa da vinda desse modelo que traria mais segurança para as empresas, né, do modo cybersegurança, na verdade, né? Engraçado aí esse efeito que bate nas empresas que trazem soluções semelhantes que esse novo modelo vai aí tá impactando nesse cenário, né? E um outro artigo que eu achei aqui bem legal, galera, é esse aqui desse site aqui, Find Skill AI, que ele tem muita coisa espalhada, né? E esse cara aqui, ele é o que mais tem informações, né? Então, se vocês quiserem dar uma olhada depois, vou deixar o link na descrição, vocês deem uma olhada aí para ler melhor, né?

entender como é que funciona, que caráter mais de divulgar, não tem tanta informação ainda, mas é legal ficar de olho porque eu acredito que isso aqui vai realmente dar uma boa impactada na no mercado da IA, provavelmente vai fazer outras empresas, OPA e Google, a se puxarem e entregarem também novas versões, pelo menos dos modelos que elas têm, né, do GPT e do Gemnight. E galera, também não se esqueçam, né, temos aqui a bendita formação VB code, né, onde tu vai aprender a utilizar o Mitos quando ele lançar. Hoje a gente tem curso lá de cloud code, de anticraft, de Codex e muito mais. O treinamento bem completo, vitalício. O link vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Tu vai ter aí

acesso a atualizações. A gente tá lançando novas aulas todas as semanas e também um grupo VIP de alunos no WhatsApp. Tem outras coisas aí que tu ganha ao acessar, né, ao fazer a matrícula. Deixa o convite para tu dar uma olhada depois e ver quão completo é esse treinamento, tá? Continuando aqui, né, galera, naquele draft ali que eu mostrei para vocês, tem algumas frases que chamam atenção. Atualmente, muito à

frente, qualquer outro modelo de a em capacidades cibernéticas, prenuncia uma onda de modelos que podem explorar vulnerabilidades de formas que superam amplamente os esforços defensores. Contexto, Opus 4.6 já encontrou 500 mais bugs, né, no dia zero, ou seja, quando ele foi lançado em código open source. E o Mitos faria isso mais rápido ainda. Tem aquela questão, acho, já trouxe aqui no canal uma vez que teve uns hackers chineses lá que utilizaram o próprio cloud para automatizar ataques cibernetes contra bancos, né? Então,

além de defensor, talvez seja atacante, né? Engraçado como vê ver v ver como isso pode eh evoluir, né? E eles estão com, segundo aquele artigo ali que eu mostrei para vocês, com essa ideia de fazer um helia accesso, né? Então esse pessoal vai ter contato primeiro pro Vibe Code, né, galera, para quem se interessa aí por programação assistida por IAF. Inclusive, a gente tem aqui uma playlist de cloud code no canal. O editor aqui vai deixar a TAM

pra gente do vídeo inicial, que é um miniurso cloud code. Recomendo todos a verem para já ir se acostumando e depois utilizar o mitos nele. Eu vou deixar o izinho aqui para tu acessar, beleza? Bom, então o que que o Mitos promete? Com certeza a gente vai ter projetos mais complexos em menos tempo, né? Quem

sabe agora a gente vai ver mais entrega no primeiro prompt. um debug mais preciso para encontrar bugs, né, problemas de segurança, já que é o foco, raciocínio muito multipasso, muito melhor, entende arquitetura inteira, isso também é algo que as IA se perdem, né? Por isso que a gente tem que criar ali memória, cloud MD e outros, né? Contexto, deixar o contexto limpo, né? Provavelmente a janela de contexto ainda maior, que não necessariamente é bom, porque pode fazer a IA se perder na informação, mas uma IA mais potente talvez se vire bem nisso. Código mais

limpo e bem documentado, mas tem sempre o contraponto, né? ele vai ser muito mais caro. Então, quem sabe talvez só para iniciar o projeto, depois a gente rode tudo com opos, né? Claro, dependendo do teu plano lá, né? Sem data de lançamento, mas quando começa a vazar as coisas que já estão mexendo os pauzinhos lá, né? Entrópico diz que está

trabalhando para torná-lo mais eficiente. Então, provavelmente eles devem estar na fase de fine turunning ali para o lançamento. Provavelmente ti premium para uso específico. Então pode ser que eles limitem, sei lá, para aquele Pro ou Max 10X, que é o plano mais caro atualmente, né? Ou até mesmo começa só para empresas ali, enterprise mesmo. E eu boto aqui que para o dia a

dia Son e OPS continua sendo as escolhas, né? dependendo de como vai vir a cobrança desse novo modelo, trouxe uma timelinezinha. Então, dia 26 o leak foi descoberto, né, aquele artigo da Fortunic confirmou no outro dia que existe um novo modelo aí na jogada, né? E aí as ações lá das empresas cybersegurança despencar. Comunidade começou a analisar os drafts ali, né? a gente teve esse

esses artigos com mais informações condensadas e também teve uma questão ali que tá tendo uma treta, né, da antrópic contra o governo dos Estados Unidos ali que eles encerraram aquele contrato lá, os caras estão se debatendo lá e não tem data de lançamento ainda. E bem importante lembrar, né, a Open tá preparando o lançamento deste modelo Sput, onde o pré-treinamento já foi concluído. Então, novidades aí em breve, provavelmente, tá? Aqui eu botei um disclaimerzão porque sempre tem o cara que reclama, né? Os 10 trilhões não foram confirmados. Eh, formação de

leque, né? Não dá para confirmar até lançar, mas tem fortes indícios. Cara, o que que eu acho disso tudo? Eu acho que é importante ter esse esses avanços, é importante vir coisa nova, as outras empresas se puxam, tudo evolui. Quem sai ganhando é a gente. As empresas começam

a criar modelos melhores, a preços menores, né? e a gente vai tendo acesso a ferramentas mais potentes e conseguindo atingir nossos objetivos mais rapidamente, com mais segurança, com mais performance e por aí vai. Bom, comentem aí o que acharam, se tem mais alguma novidade. Provavelmente eu vou lançar esse vídeo amanhã, já vai ter rolado mais um monte de coisa, mas eu fico aí na aguarda do comentário de vocês. Vamos fazer uma discussão legal aí. Não se esqueçam, deixem o like. Se

não são inscritos, se inscrevam aqui no canal. A gente tá postando vídeo todos os dias, né? Alguns são assim mais informativos, mas a maioria é prática 100% do tempo. E claro, formação web coding, link comentário fixado. Vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,