---
video_title: "Chega de pagar por IA! Com Freebuff tu programa de graça (veja como)"
video_id: o5yNxDb1qsc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5yNxDb1qsc
video_date: 2026-07-02T14:00:37+00:00
video_description: |
  Freebuff é um Coding Agent gratuito, onde você pode usar boas LLMs como DeepSeek e MiMo. Eles monetizam com ads, fazendo os modelos de IA gratuitos.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_freebuff
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINK
  
  Acesse o Freebuff: https://freebuff.com/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Freebuff é um Coding Agent gratuito para programar!
  00:25 Como baixar e usar o Freebuff
  02:45 Criando projeto com Freebuff
  08:05 Testando projeto criado com o Freebuff
  10:55 Outros comandos do Freebuff
  11:40 Considerações finais sobre o Freebuff
---
E a gratuita para programar, a gente gosta, a gente gosta. Hoje eu vou te mostrar como instalar o Freeb. Ele é um agente de código que inclui vários modelos de Aitos pra gente poder programar sem pagar nada. Essa é a premissa dele. Chega aí que eu vou te mostrar o passo a passo, instalação, utilização e os principais comandos dele. Bora lá. Olha só, galera, o

freebuff é esse cara aqui. Só acessar freebuff.com e a premissa é aquela que eu falei, sem mensalidade, né, subscriptions, sem APIs, então a gente não vai cadastrar uma chave de API ali de uma IA que a gente paga. e o uso dos melhores open source models, que acontece, ele trabalha com modelos que são abertos, né, que a gente pode baixar e utilizar no nosso PC, só que eles servem nos computadores deles lá e aí disponibilizam pra gente utilizar de forma gratuita. Com um comando a gente instala o freebuff. A ideia aqui é que

tu use eles da forma que tu quiser, só que tem sessões, né? Mesmo a gente não pagando, a gente vai ter algumas limitações, até porque a gente tá no servidor dos caras, né? Então vai ter aí essas travas como o que os que a gente paga na mensalidade tem aquelas de 5 horas e tal, vai ter algo muito similar aqui. Beleza? Dando uma olhada aqui na página, tu vai conseguir entender melhor algumas formas de instalar na ferramenta que tu usa, mas não tem mistério, tu vai usar o comando e pronto. Um detalhe

importante, tá, do free buff, tem alguns modelos que não estão disponíveis no Brasil, então é importante vocês saberem disso, né? porque eles divulgam vários modelos, mas atualmente nem todos estão disponíveis pra gente, tá? E como é que eles se sustentam, né? Bom, eles têm alguma forma de monetização que é por anúncios. Então, basicamente, ao programar, a gente vai est vendo alguns anúncios ali e aí eles ganham dessa forma, né? Eles conseguem inserir ads

durante a nossa programação, mas nada que atrapalhe o uso. Vou mostrar aqui para vocês, vocês vão ver que é bem tranquilo, bem fácil e vocês vão conseguir extrair os melhores resultados dessa ferramenta aqui. Fechou? E galera, só antes disso, não se esqueçam, treinamento para de briar quase sendo lançado, tá? Vai ser ali na segunda semana de julho, fechou? E para tu

garantir o valor especial do lançamento, basta acessar o link que tá aqui no comentário fixado para se inscrever. Esse treinamento é totalmente prático, criando o projeto do zero até a publicação, até deixar ele no ar, com as estratégias que eu uso para programar com a vou te ensinar passo a passo como é que eu faço para planejar o projeto, para criar a estrutura inicial, para deixar ele robusto, seguro, como é que coloco novas funcionalidades e por aí vai. Fechou? Então se inscreva aí para garantir esse desconto. Agora sim, vamos lá falar do freebuff. Bom, aqui não tem

mistério. Tu vai abrir o teu editor de código, teu terminal e tu vai usar esse comando npm install free buff. Quando tu faz isso, ele instala todos os pacotes, ele fica disponível globalmente via free buff. Só digitar isso aqui que agora ele vai startar o editor, né, o agente de código. Quando a gente faz a utilização desse comando, ele conecta, ele pede um login. Aqui no meu eu já tenho, porque

eu já instalei antes, né? Já testei um pouco. E aqui vai poder escolher os modelos que ele tem à disposição no momento. Pode variar, pode ter mais, pode ter menos, mas pelo que eu entendi, esses dois, o Deepsic Flash e o Mimo, eles estão ali há mais tempo, né? São modelos que estão mais consolidados no freebuff. Então tu pode escolher o que

tu acredita ser o melhor, né? Eu gosto bastante do Deepsek Flash, mas muita gente tá falando bem do mimo, né? Mas vamos lá. Selecionou o modelo, ele vai carregar, então pode demorar um pouquinho. Beleza? E aqui a gente já tá

na etapa de utilização. Então vamos aqui criar um projeto utilizando o freeff com deepsek. Eu vou pedir aqui um app de quadro, né? Um camban tipo tro com vit mais react. algumas colunas ali pra gente mexer as tarefas, pedir um crud, um crude básico, drag and drop, persistir em local storage, o moderna limpa e responsiva com tema claro deste rodando com brand def aqui galera eu tô criando um projeto completo, mas só com front end, né, sem banco de dados justamente para testar aí, ah, tá, como é gratuito, tem limites de utilização, eu sugiro fazer passo a passo, fazer mais particionado para que tu não estour limite muito rápido, não conseguia e não conseguia extrair nada, né? Tem que

tomar cuidado com isso, porque realmente quando as coisas são gratuitas elas não têm um limite tão amplo assim. Vejam aqui, ó, que eu já tô recebendo o ED, ó, esse cara aqui do Ghost Build de alguma coisa que tá anunciando aqui dentro, mas ele tá programando, ele criou a lista de tarefas e vai fazer para mim o projeto que eu pedi. Então, é bem legal, ele tá funcionando, não teve problema nenhum. Aqui depois eu quero mostrar para vocês alguns slash commands que ele tem também, né? é com cloud code. Ele vai

ter alguns comandos que vão executar algumas ações no app que tu tá criando. Então é bem legal que não é apenas um celai ali qualquer que tá usando uma LLM e pronto. Não, eles desenvolveram um produto que vem para bater ali com Open Code da vida, né, que tem uma premissa bem parecida. A gente até tem um vídeo aqui do Open Code com modelos gratuitos que segue essa mesma linha, só que usando o provider do Open Code. Eu vou até deixar aqui a Tor vai deixar para mim e o izinho para que tu acesse depois e veja se tu curte mais o Open Code.

Também tem uma forma de utilizar IA gratuitas lá, né? Só que lá é um pouco diferente mesmo, porque não é garantido que vai ter RA gratuita, mas tem, né? Eles rotacionam aqui, não. Aqui a gente sempre vai ter modelos gratuitos porque eles usam modelos open source, ou seja, eles já baixaram os arquivos, vamos dizer assim, do modelo, tá na máquina deles lá e tá rodando, né? São modelos abertos, como eu falei lá no começo, a gente pode rodar na nossa máquina também. Então eles estão fazendo essa

estratégia, n estão gastando a máquina deles para servir o modelo pra gente. Não são modelos top de linha, como vocês viram ali de psic flash, mas são modelos muito competentes, porque a gente tem o avanço da IA, né? E esses modelos vão ficando cada vez melhores, mesmo os modelos ali com menos parâmetros, menos contexto, eles ainda conseguem avançar em qualidade. Então, logo logo a gente vai ter nossa aplicação pronta, a gente vai ver o resultado final. Vamos ver o que que saiu aqui o deepsek flash. Mas,

cara, se tu já usou o deepsek flash por algum outro fim, né, o resultado vai ser exatamente o mesmo, né? Tem o harness aqui do free buff, mas pelo que eu vi não deixou o modelo ruim, né? Parece ser um harness bem genérico, né? que é o que tem que ser quando é uma um agente de código, vamos dizer assim, que abarca vários modelos, né? Sees forem muito para uma empresa só, acaba que destrói os outros, tipo o cloud code, né? Quando

a gente usa o cloud code, a gente vê que eles puxam mais pros modelos da Antropic, né? E é óbvio isso, né? Porque é um produto deles. Alguns modelos de outras empresas ficam ruim sendo utilizados lá por causa do hardness deles, né? E aqui não, a gente tem mais amplo e a gente tem resultados bons com qualquer modelo que eles disponibilizem aqui. E aqui, galera, como vocês

conseguem acompanhar, a gente tá vendo todo o raciocínio do modelo, né, todas as adições de código a ser tarefa sendo completa, né, eh, ele marcando as tarefas que ele vai terminando. Então, tá bem interessante também aqui a utilização, né? Tô usando o VS Code, tem outras formas de implementação, mas aqui tá bem tranquilo de utilizar e tá cumprindo o proposto. Ó, aqui, galera, aparentemente ele terminou o desenvolvimento, né? ele tá me entregando a a URL, né, de teste aqui pro nosso local host. Vejo que as

propagandas vai mudando, né? Então, cara, não tá nada eh ruim, não tá me atrapalhando e eu tô conseguindo usar aqui bem de boa. Ó, aqui, galera, ele travou no comando de de inicialização, né? Aí, que que eu vou fazer? Eu vou dar um NPM brand dev por conta própria. É só

dar uma exclamação, tipo cloud, né? E aí eu posso usar o comando eu mesmo, ó. Então aqui eu não tô na pasta certa aqui, né? Tem que entrar na pasta. Ó, reiniciei o terminal ali. Vamos ver se

ele vai agora, senão eu vou abrir um terminal isolado, vou começar aqui a aplicação sem precisar acessar ele. Bom, galera, eu abri aqui então um outro terminal. Parece que essa tool de shell não tá tão legal, né? De comandos ali do Bash. Mas a aplicação tá criada, né?

Então aqui é um novo card, né? Deixa eu ver. Tem o drag and drop. tá persistindo, tá tudo certo. Então ele criou realmente a aplicação, né? A gente

só tem que cuidar, né, com essas questões de que ele não tá sendo tão efetivo, mas nada que um comando aqui numa nova aba não tenha resolvido, né? Talvez testar o outro modelo, né? E vejam aqui que eu tenho, né, 57 minutos restantes, que seriam ali o tempo de sessão que ainda falta para eu ficar o tempo sem utilizar. Bom, como eu falei, em barra a gente vai ter ali eh slash commands, né? Então, um que eu gosto bastante, independente do que eu tô usando, é o plan planejamento. Aqui eu

pensei em um novo prompt ação nova nesse app. Eu pedi aqui para adicionar um modo escuro, né? Light dark, novo tema, contador do cabeçalho de cada coluna com o número de cards, uma barra de progresso geral sendo a porcentagem de cards feito. Então isso aqui é interessante para usar justamente com modelos que são ruins, né? Então a gente vai lá, planeja e depois a gente executa, porque ele tem claro que ele tem que fazer. Primeiro ele lê tudo e

ele monta o plano, depois é só criar, né? melhor do que eu mandar um prompt e ele fazer as duas coisas na mesma etapa, que pode torrar muita usage, pode também eh fazer com que ele atropele alguma ação que seria interessante, né? E aqui vamos ver o que que ele vai fazer. Ó, o que eu não curti muito é que ele fez o planejamento de fato, né? Mas ele já começou a executar, pelo que eu entendi, isso não é legal, não é assim que funciona o modo de planejamento. Talvez

eu tivesse que ser mais explícito na questão de ele não poder executar nada e precisar esperar o meu comando, tá? Mas às vezes é o modelo também. Vamos ver se vai dar certo aqui essa nova implementação que já começou. E aí, galera, olha só, agora eu já tenho 53 minutos faltando, né? Então é o raciocínio que a EA usa, né, para cada tarefa. Aí é que ele terminou e deduziu

da minha sessão. Eu tenho mais esse tempo usando, né, a Ia ali trabalhando para encerrar. O legal é que isso aqui vai dar um refresh ali depois de algumas horas também. Então não é só essa sessão por dia, por exemplo. Ele tem um tempo de reset ali para restabelecer as sessões, tá galera? Não lembro

exatamente qual é, mas tu vai conseguir recarregar isso, né, com o tempo. Beleza? É aqui, ó, Light dark, né? Não implementou tão bem, mas é ajuste, né? A barra ali de progresso foi implementada.

E aí a gente tem aqui as tarefas feitas, né? Aquelas que eu utilizei no modo de planejamento. Tem outro comando também bem interessante que é o comando de review, ó. Revise o código das últimas funcionalidades na questão de performance e segurança. Aí agora com comando review ele dispara o subagent que tá programado para fazer essa revisão desse código os critérios que eu pedi, utilizando o modelo selecionado. A gente pode estar

utilizando ele não só para programar, mas também para revisão. Uma ótima, uma excelente abordagem também, né? talvez alternar com outros agentes de código que a gente tenha para poder ter mais sessão como um todo, fazer tarefas menores, talvez com freebuff e utilizar um agent pago ali para evoluir no projeto. Bom, galera, sobre o free buff era isso. Acho que quando eles liberarem os outros modelos pro Brasil vai ficar mais interessante ainda, tá? Testem,

deixem aqui nos comentários que vocês acharam, se já estão usando aí pra gente trocar aquela ideia. Não esqueça também de garantir as condições especiais do pai de brigar com a IA e também os bônus de lançamento. O link vai est aqui no comentário fixado. Tô esperando todos vocês aí. Segunda semana de julho estaremos com o treinamento no ar. Bom,

então vou ficando por aqui. Uma alternativa interessante, o freeff para quem quer programar com IA de graça. Limites são estreitos, né? Não é aquela coisa que a gente pode estar utilizando o dia todo, mas é mais uma alternativa para quem quer economizar com IA e ainda tá utilizando modelos que ts necessárias para criar aplicativos e ainda, né, de modelos, de marcas, vamos dizer assim, empresas grandes que são consolidadas no mercado, que é o caso do Dipsic e também do Mil. Também galera, não se esqueçam, deixa aquele like, se inscreva no canal, isso ajuda a gente bastante e, é claro, vejam os vídeos exclusivos para membros, tá? Tem bastante vídeo que eu vou de

secando tecnologias que eu trago aqui no canal, vídeos mais profundos, técnicos, com skills, por exemplo, que eu uso, né, meu dia a dia, faz bastante sentido se tu quer explorar mais ainda esse mudo do Vibe Code. Fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,