---
video_title: "Devstral 2 modelo de IA gratuito para programação"
video_id: 3WYKXacVpLo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3WYKXacVpLo
video_date: 2026-01-05T22:01:44+00:00
video_description: |
  Devstral é o modelo de IA open source, código aberto, para quem programa
  
  Uma IA gratuita que auxília você a criar código
  
  #ia #mistral #llm #shorts
---
A maioria dos modelos da para programar, ou seja, para tu poder criar código com ele num editor de código é paga. [música] Mas o pessoal da Mistr, que é um modelo aberto de A, lançou o Devstraw, que é um modelo gratuito para tu poder programar na tua IDE. Vou te mostrar aqui como ele funciona e todas as novidades. Então, esse aqui é o Devstral 2, que vai poder ser utilizado via CLI, né? eh, que basicamente é possível utilizar ele via terminal e gratuitamente, então não precisa pagar nada para ele porque é um modelo open source aqui no próprio site, só procurar Devstal 2 na internet que tu vai achar. Ele ensina como instalar. Tem

aqui alguns benchmarks, né? Talvez não dê para ver direito aí, mas ele tá bem pareado com modelos eh top de linha, né, que a gente paga para usar, como o Gemini, o GPT e o Cloud, tá claro, ele tá atrás deles, né, provavelmente por causa do potencial financeiro da empresa, né, as outras empresas faturam por causa dos modelos delas, aqui não é uma iniciativa gratuita, vamos dizer assim. Claro que o payócio pode ser financiado também, mas a princípio não ganha dinheiro, tá? Aqui ele também tem uma comparação só com modelos gratuitos, né? Então ele tá saindo bem melhor que os demais. E aqui tem um vídeo deles

mostrando como é que o modelo funciona, né, para programar, criar código por ti. Então é bem interessante porque eles mostram o que tu precisa fazer para poder ter isso no teu PC e tá criando códigos com IA gratuitamente. E aí, tu vai utilizar o Devstol 2? Comenta aí que eu quero saber e também me siga aqui para receber as melhores notícias de inteligência artificial. M.