---
video_title: "O Google CALOU TODO MUNDO com o Gemini 3.1 Pro (ABSURDO!)"
video_id: 1sGS-wWwOeo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1sGS-wWwOeo
video_date: 2026-02-19T22:30:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu testo o Gemini 3.1 Pro, o modelo que o Google está chamando de o mais inteligente do mundo. Mais que o Claude Opus 4.6, mais que o GPT-5.2. Mas aqui a gente não confia em marketing, a gente testa.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_gemini_31
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  É a primeira vez que o Google faz uma atualização .1 na história do Gemini. Normalmente eles pulam direto pro .5. Só isso já mostra que é algo grande. O modelo tem 1 milhão de tokens de contexto, 64 mil de saída, aceita texto, imagem, áudio, vídeo, PDF e código. Arquitetura Sparse Mixture of Experts treinada em TPUs do Google. E trouxe uma novidade chamada Thought Signatures que criptografa o raciocínio intermediário pra manter consistência em conversas longas.
  
  No primeiro teste peço um SVG animado completo de um sistema solar com todos os planetas orbitando, velocidades proporcionais à realidade e efeito de glow no sol. Tudo em código vetorial puro que escala pra qualquer tamanho sem perder qualidade e pesa quase nada comparado com vídeo.
  
  No segundo teste vou pro jogo completo. Peço um Tower Defense avançado com 10 tipos de torre diferentes, 12 tipos de inimigos, 30 waves, sistema de economia com juros e upgrade de torres. O tipo de coisa que num estúdio de games levaria semanas. Jogo ao vivo e mostro o que funciona e o que quebra. Faço também um segundo jogo pra comparar.
  
  No terceiro teste crio uma aplicação web completa, mais próxima do mundo real pra quem quer criar produto. Mostro o nível de detalhe que o modelo entende do prompt e se o resultado é usável de verdade ou só demo.
  
  Depois explico onde usar e os preços. O Google AI Studio é de graça pra testar. O app do Gemini precisa de plano AI Pro por 20 dólares ou AI Ultra por 250. O Antigravity é a IDE agentiva do Google e é grátis pra baixar. Via API o preço é o mesmo do Gemini 3 Pro: 2 dólares por milhão de tokens de entrada e 12 de saída. Upgrade monstro de inteligência pelo mesmo preço.
  
  Na parte de benchmarks mostro os números que explicam tudo. O ARC-AGI-2 que mede raciocínio real com puzzles visuais: o Gemini 3 Pro tinha 31 por cento, o 3.1 Pro tem 77.1. Mais que o dobro em três meses. Claude Opus 4.6 tem 68, GPT-5.2 tem 52. No GPQA Diamond com perguntas nível doutorado: 94.3 por cento, recorde absoluto. Em coding no SWE-Bench Verified: 80.6 contra 80.8 do Claude, empate técnico. No LiveCodeBench Pro de coding competitivo: 2887 de Elo contra 2393 do GPT-5.2.
  
  Os benchmarks agentivos são os mais impressionantes. BrowseComp de navegar na web e completar tarefas: era 59, agora 85.9. APEX-Agents de tarefas longas e complexas: era 18.4, agora 33.5, quase dobrou. A corrida da IA não é mais sobre quem responde melhor perguntas, é sobre quem executa melhor tarefas no mundo real.
  
  Também falo dos pontos onde ele não é perfeito. No MMMU Pro de compreensão multimodal o 3 Pro original ainda ganha por meio ponto. No Humanity's Last Exam com ferramentas o Opus 4.6 vence. E está em Preview, pode ter instabilidade.
  
  O Gemini 3.1 Pro é real. A gente testou, viu funcionando e os números confirmam. Se você trabalha com IA, esse modelo precisa estar no seu radar.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Gemini 3.1
  01:07 Novidades do Gemini 3.1 Pro
  04:50 Testando o Gemini 3.1 no Google AI Studio
  11:10 Benchmark do Gemini 3.1
  13:14 Testando o Gemini 3.1 no NotebookLM
  14:49 Testando o Gemini 3.1 no Antigravity
  17:09 Minhas considerações sobre o Gemini 3.1
---
Galera, para tudo, para tudo, para tudo. Tava indo lá tomar meu café tranquilamente com a minha esposa e meu filho. Quando abro a internet ali no celular e vejo que o Gemnight 3.1 lançou, o Google me fez fazer hora extra. Então, se tu se compadece comigo, deixa aqui o teu comentário dizendo: "Mateus, estamos junto". e também o teu

like e se inscreva se não é inscrito. Estarei cobrando vocês por trazer essa review dinâmica do Gemnight 3.1 a resposta do Google para o Cloud 4.6 e também para o GPT ali 5 pon alguma coisa. Então vamos lá, vamos começar e vamos darhe. Vamos ver tudo que o Gemini

tem nos oferecer nessa nova versão, mostrar para vocês como utilizar, mostrar também projetos que eu testei aqui, tava testando há algumas horas e é claro, né, as análises, os benchmarks, aqueles dados que às vezes são meio fantasiosos, mas é interessante ver para entender aonde esse modelo estará posicionado. Bora lá. Bom, galera, eu fiz esse pequeno mapa mental aqui pra gente entender como que o GM 3.1 tá funcionando, né? Foi lançado hoje mesmo, dia 19, tá? E o principal destaque de

benchmark é esse Arc AD2 de 31% para 77% em só 3 meses, né, da última versão para essa. O que que é esse estudo, né, esse benchmark, ele analisa, é um teste, né, que tenta medir se uma IA consegue raciocinar de verdade ou se está decorando padrões. Então, todo mundo fala de age, né? É isso aqui. O teste foi inventado para justamente entender se a IA está raciocinando e ela melhorou absurdamente da versão 3.0 pra versão 3.1. Então isso aqui é

bem interessante de citar. Beleza? Bitmarks eu vou falar depois, vou deixar aqui, mas vamos deixar os dados para último, né? Para último lugar. Spec técnicas. Olha só. Context Window 1

milhão de tokens de entrada. Output máximo, 64.000 tokens. Vai aceitar, né, multimodal, texto, imagem, áudio, vídeo. Teve um corte de, vamos dizer, né, de conhecimento do modelo em janeiro de 2025.

Tem configuração de thinking level. Isso aqui é algo que veio lá no cloud, o Opus que trouxe isso aqui, né, pra gente poder escolher o effort. É algo muito semelhante, tá? E aqui também ele teve uns outros tipos de treinamento bem interessantes, né? muito técnico. Vamos

aí aos nossos conhecimentos de meros mortais que a gente consegue palpar mais. Eu trouxe aqui para vocês. Então, no contexto competitivo, teoricamente, né, segundo os benchmarks, Google retoma a liderança geral em a é o que tá traduzindo ali de cima, né, aqui para baixo. Supera o Cloud Opus na maioria dos testes, o 4.6, supera o GPT 5.2 na

maioria dos testes. Então é os três que estão brigando pelo pódio, né? Entrópic ainda lidera encoding, mas a margem tá apertadíssima, então vale fazer os testes se a gente não pode substituir de vez, né, o antigraft pelo cloud code. Então a gente tem aqui um modelo em preview ainda, tá? Não é, ele não tá, digamos assim, já oficialmente em todas as plataformas, mas isso tá acontecendo. E o foco dele

principal é o workflow agêntico autônomo, tá? Preço de API se manteve. Então isso é interessante, né? Eles evoluíram o modelo e manteram o mesmo pricing para quem usa em alguma aplicação via PI. Interessante. Beleza.

E aqui eu trouxe também onde a gente pode acessar. Tu vai poder testar ele no Google EAI Studio, na via própria API, no CLI, no Antigraft, no Android Studio e no Vertex AI. Lembrando, né? Precisa ser assinante do plano Pro. E isso aqui vai te dar acesso a ele daquela forma mais indiscriminada, né?

Não, não tem nada falando ainda se o free vai ter acesso, mas provavelmente não não é do Google limitar isso, né? Deve ter que ele não chegou no Gemni ainda e na interface de Gemini e web, né? Mas provavelmente vai ter com alguma limitação, né? Com pouca cota, né? Que não vai poder utilizar tanto assim.

Lembrando galera, aqui na descrição a gente tem um guia de engenheira de prompt. Então, se tu quer criar projetos parecidos com o que eu vou te mostrar, você pode baixá-lo gratuitamente agora. Fica à vontade aí e testa os teus conhecimentos de de prompt aqui, tá bom? Vamos lá. Para acessar o Gemnight 3.1, tu vai utilizar o Google

EA Studio. É só entrar aqui eudio.google.com. Aqui ele já vai mostrar a flagzinha trygem 3.1 Pro. V aqui, ele tá rolando

no playground, né? Por isso que eu falei para vocês, ele não tá bem estabelecido em todos os locais ainda. É algo que foi colocado aí de supetão, então não tá oficialmente nas em todas as aplicações do Google. Beleza? Aí quando a gente clica aqui, ele já traz um modelo que a gente pode pedir qualquer coisa. por exemplo, crie uma

landing page bem bonita, um design atraente para a minha formação de vibe coding. Lembrando, né, galera, isso aqui é real. Estamos produzindo uma formação de Vibe Coding e será lançado em março, tá? Então fiquem atentos. Quem baixar aquele ebook que eu falei no começo, vai ter acesso a um desconto especial nessa formação, beleza? Eu vou guardar aqui

ele entregar e vou mostrar para vocês. Então, olha só, a gente já pode ver aqui dando preview, show preview. E aqui a gente já vê o resultado. Claro, né, galera, aqui, né, uma L page tão simples, a gente não vai ver tanta diferença assim, né, mas ficou bonitinho o design, é só para mostrar para vocês como utilizar, tá? Então, eu fui aqui, fiz alguns testes, utilizei ele para criar SVGs, que é uma das, ã, digamos assim, coisas mais difíceis, né? Aí para as IAS criarem SVGs mais

realistas, né, com bastante detalhe. Aqui é um sistema solar com animação, ele rotacionando em volta do sol. Beleza? Então ficou bem legal. Esse aqui foi para testar mesmo as capacidades desse VG com texto, posicionamento.

Então eu simulei uma dashboard, ficou meio bugadinho assim, mas cara, um nível bem interessante, né? uma dificuldade muito alta em criar esse esse em criar esse SVG. Beleza? Também testei criando algumas aplicações aqui, ó, pixel. Então eu posso est escrevendo aqui, né?

Vamos, eu posso dar undo, tem várias funções. Posso criar aqui uma arvorezinha, ó, que tudo ele criou em tempo real, né? Ó, vai ter o fio aqui, tipo um pente, ó. Minha arrvorezinha tá ali. Posso fazer aqui. Show de bola, né?

Então, uma aplicação que ele criou com um simples prompt. Isso aqui mostra realmente o avanço da IA, né? E bem rápido, né? O modelo tá respondendo muito rápido a todas as chamadas, né? Isso que acabou de lançar. A galera deve

est usando em massa aqui. Então testem aí que vocês vão se surpreender com essa qualidade do lançamento, né, que o Google teve, porque muitas vezes lança meio zoado assim, fica meio difícil testar e essa aqui não. Aqui eu nem testei isso aqui, tipo um RPG Hog Like que eu mandei o prompt. Vamos ver aqui. Caraca, isso aqui tá sinistro.

Isso aqui não ficou muito bom não.

Ó, mas tá funcionando, cara. Tá meio zoado assim, mas ó. Caraca, mano. Só para jogar mesmo. Vou pedir por op aqui. Mude os players

para

enquanto ele não processa meu prompt. Cara, eu pedi um projeto bem complexo aqui de um Tower Defense no Antigara, que a gente pode testar também o Gemnight 3 Pro, né? 3.1 Pro. Ele aparece aqui, ó, os dois modelos, high e low, tá? Você pode utilizar antigraft, só

atualizar. E vejam aqui, ele tá criando projeto ainda, cara, faz uns 20 minutos. Então, a generade de contexto aumentou bastante, né, que é algo que eu elogiei muito no cloud 4.6, quando eu fiz, fiz o vídeo aqui, cara, pedi o projeto, ele entregava tudo num prompt só, né? O projeto simples, claro, mas coisas que a gente precisava interar várias vezes nas versões anteriores. E o Gemnight tá seguindo o

mesmo modelo, então acho que essa versão veio para quebrar mesmo, tá? Inclusive, galera, a gente tem aqui um curso de antigraft, se tu quer aprender, vou deixar o izinho da playlist ali para tu acessar depois, tá? Ó, ele tá terminando aqui ainda. Esse aqui foi um joguinho de corrida que também não cheguei a testar. Eu posso escolher o carro.

Caraca, ó, tem até som, velho. Olha só. Caraca, mano. Meio irritante assim, mas caraca, velho. Tá estourando o vídeo de vocês aí. O meu também

que irado, né? Um promp só, cara. Ele criou isso aqui. Bem legal. Gostei bastante. Esse aqui ficou bom.

Parar para estourar meus ouvidos. Ó, galera, ele terminou aqui fazer as alterações. Vamos ver se prestou. Caraca, velho. Pedi para ele trocar todo [risadas] mundo por SVG. Tá meio rápido,

meio difícil aqui, né? Mas deu certo, ó. Tá ficando cada vez melhor. Ah, [limpando a garganta] tá meio difícil mesmo. Botão de respaw não funciona.

Mas cara, ficou legal, né? Um hog like bem irado. Bom, vamos ver o Dantraft aqui então. Cara, ele não terminou ainda. Vamos fazer o seguinte, vamos ver os benchmarks primeiro, depois vamos ver se tá o redef aqui do antigraft para ver se ele conseguiu criar bem. Mas vocês viram

ali, cara, com poucos prometers, eu tive várias coisas muito legais, bem feitas, né? Então, essa parte de Google liberar bem a IA e a ter esses contextos enormes, cara, muda muita coisa, sério, diminuir muitas nossas interações, a gente recebe as coisas mais prontas com promptano mesmo. Vamos ver aqui, ó, o GN 3.1 Pro, né? Esse aqui foi o artigo do lançamento deles, é que os benchmarks, né? Então, no L

exam, né, uma prova com vários tópicos diferentes, né, para testar o conhecimento da EA. Aí aqui 3.1 Pro saiu melhor, né, que que o Opus, né, sem tools, né, sem tools aqui ele ficou melhor. E no se mais code ele ficou um pouco pior. Arquiagem, né, que eu falei para vocês, então ele ficou melhor que o Opus 4.6.

Deixa eu ver SW, que é software development, né? Software software engineer, tipo desenvolvimento de código, ficou um pouquinho pior. Então, cara, dá para testar e ver se dá para usar. Então, tem outros aqui também que eu não sei realmente qual é o fim, né? O foco mais sempre na programação aqui e esse age e o Lex Zam para mim são os que mais me chamam atenção, mas vejam aqui que ele quando tá né, que ele ganhou. Então ele foi melhor que muitos

de muitos dos modelos, né, que competem, né, que são modelos bons, né, são os frontier que eles chamam, né, e foi melhor em vários cenários. Bem legal isso aqui. E aqui ele tá falando dessa parte do SVG, por isso que eu testei bastante, porque tem essa questão da animação SVG ter sido bem enaltecida nesse novo modelo. Então, testei bastante para justamente verificar essa questão aqui. Ele tá falando de raciocínio.

Isso aqui foi o GN 3 criou também programação, né? Cresce fluxo de animação aqui. Aí aqui também é criação tipo de uma landing page, né? Bem legal também, né? Ol, aqui eles falam, né? Quais os próximos passos, né?

Estão falando que estão lançando em pré-visualização. Ele tá disponível no YouTube que eu já falei também notebook LM, né? Vamos dar uma olhadinha lá. Então aqui eu criei um notebook, né, pra gente testar, mas aparentemente ele não mostra o modelo que ele tá utilizando, né? Mas eles falaram que já é o modelo.

Então aqui ele já estaria pesquisando nas minhas referências com o modelo 3.1, mas não dá para ver de fato, né, qual é o modelo que ele tá executando a tarefa. Aparentemente a gente não vai sentir tanta diferença, já que o notebook LM, né, era utilizado com base nas referências que a gente tinha, né? Então o modelo anterior ele já saia muito bem, né? Mas tá aqui, tá funcionando normalmente e trazendo as respostas baseadas nas nossas fontes, né?

E galera, quando a gente vem aqui no Gemn, né? Ele não tá mostrando que é o 3.1 ainda, né? Só aqui, ó, no Pro ele mostra que matemática e programação avançadas com 3.1 Pro é a única, é o único local, né, que a gente consegue se referenciar a ele. Então,

botar aqui que um SBG animado de uma de um dragão. Deve ser bem cool. Vamos ver se vai. Olha, gerou o SVG aqui. Eu usei o SVG viewer para ver.

Cara, não ficou bem cool assim, mas beleza, né? Nem dá para saber que é um dragão direito, mas tudo bem. Boa tentativa, né? Bom, enquanto isso, galera, ele terminou aqui o meu tower defense, né? Que eu pedi para ele antes trazer aqui para vocês verem, ó.

Tá meio funcional aqui, né? Ah, tá aqui, ó. Tá funcionando, hein? Caramba. Cadê? Ah, tá vendo gold aqui.

Tá legal, hein? Para ele melhorar um pouquinho a interface pra gente ver.

Cara, eu tô rodando ele aqui. Ele demorou um tempão e eu sinto que ele não tá preguiçoso, sabe? Eu Ele tá demorando muito mais para me responder, mas ele tá fazendo build, iterando, e tá testando no browser, ó. Tá testando aqui, ó. Tá, não ficou melhor possível, mas cara, teve gente que tava reclamando que ele tinha parado de testar o browser. Eu

acho que nessa atualização eles já arrumaram isso, né? A interface ele ainda não melhorou muito, mas o jogo já tá muito melhor do que antes. Ele tava fazendo os testes ali, ó. Fazer uma pequena pausa aqui que agora que ele terminou, né? Ele não tinha terminado ainda. Então vamos lá fazer um

testezinho para ver se deu certo. Recarregar aqui. Menu ainda tá ruim, né? Bom, aparentemente ele não tá nem iniciando wave, né? Deve ter dado um outro bug.

Se eu consigo corrigir rapidamente.

Ó, galera, agora sim tá funcionando. Então, a gente tem aqui já o wave disparando e eu consigo tá aqui colocando as minhas torrezinhas e o jogo segue firme e forte. Então, cara, curti muito esse resultado. Foram poucos promptis. A gente teve aqui um Tower Defense já utilizável, né, que é bem interessante porque eh ele raciocinou bastante ao longo da criação.

Eu, como eu falei antes, eu não senti ele preguiçoso e eu senti que ele queria mesmo fazer o projeto funcionar até testando no browser. E isso me chama muita atenção e vai fazer com que eu queira testá-lo e ver se substitui o Opus 4.6, que é o meu queridinho hoje em dia. Beleza? Bom, galera, análise aí do Gnight 3.1, tudo muito cedo, ainda muito

recente. Gostei do que eu vi, achei bem interessante ali eles liberarem dessa maneira. A gente pode utilizar, pode testar, não tem limites, né? Tem vários projetos, dos pequenos aos maiores. Eu gostei, me chamou muita atenção, como eu falei ali agora, a questão do antigraft, ele tá fritando ali entre raciocínios e ajustes de código para deixar o projeto certo. Isso vai fazer

com certeza que a barra se eleve, fazendo que outras IAS e cheguem nesse nível, né? senão o Google vai realmente dominar o mercado. A gente vê ali pelo modelo de imagens dele, o banana que é excelente, para mim é o melhor da atualidade, né? Pelo menos ah em questão de custo benefício, né? Onde a gente tem ali uma assinatura ou até às vezes o gratuito, já conseguimos ter resultados excelentes.

A já o modelo de código, né? Eu ainda prefiro o Opus, né? Vamos testar agora 3.1 para ver, mas o opus para mim sobressai de todos que a gente tem desses melhores modelos. Agora é também vê se no dia ali pro dia a dia, né, a pro dia a dia, que eu também uso o cloud, ela vai responder satisfatoriamente o que eu preciso, né, de forma mais corriqueira assim, né, que eu tô querendo fazer uma pesquisa, por exemplo, né, e aí eu acabo usando o cloud a maioria das vezes, porque é o que melhor atende. Comentem aí o que

acharam, deixe seu feedback também, testem aí para eu saber como se saiu na mão de vocês o 3.1. Não esqueçam, deixem o like, se não é inscrito, se inscreva aí e bora que amanhã também tem vídeo, tem um videozinho de graft aí preparadíssimo para vocês. Coisa nova, filezinho monon deixar para amanhã, né? Mas já dei o spoiler agora. Valeu,