---
video_title: "Combinei Claude Code + Codex e o Resultado é ABSURDO (Integração Oficial)"
video_id: Evir4Ol21I4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Evir4Ol21I4
video_date: 2026-04-03T15:00:00+00:00
video_description: |
  A OpenAI acabou de fazer algo que ninguém esperava: lançou um plugin oficial pra rodar o Codex dentro do Claude Code. Não é terceiro, não é gambiarra. É o repositório oficial da OpenAI no GitHub. O Codex agora revisa o código que o Claude escreve, questiona decisões de arquitetura, e tem um modo chamado adversarial review que tenta quebrar seu código de propósito. Duas IAs de empresas concorrentes trabalhando juntas no mesmo projeto.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_codex
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O contexto é importante pra entender por que isso aconteceu. O Claude Code atingiu bilhões em receita anualizada e é responsável por milhões de commits no GitHub. O Codex da OpenAI tem milhões de usuários ativos semanais. São os dois maiores agentes de código do mercado. Em vez de esperar os devs saírem do Claude Code pro Codex, a OpenAI trouxe o Codex pra dentro. É como se a Pepsi colocasse uma máquina dentro da fábrica da Coca-Cola. Parece loucura mas é brilhante: se o dev já tá no Claude Code o dia inteiro, pelo menos tá usando o modelo da OpenAI pra fazer review.
   
  A instalação são dois comandos no marketplace do Claude Code. Depois roda o /codex:setup que verifica se o Codex CLI tá instalado e autenticado. Se não tiver ele oferece instalar na hora. Funciona com assinatura do ChatGPT até no plano free ou com API key da OpenAI. Precisa de um projeto com git porque o review analisa o diff do branch atual.
   
  O plugin adiciona 3 comandos principais. O /codex:review é code review padrão que analisa o diff do branch atual com a mesma qualidade de rodar review dentro do Codex. O /codex:adversarial-review é review agressivo que não só procura bugs mas questiona decisões de design, busca race conditions, testa premissas e tenta destruir o código. O /codex:rescue delega uma tarefa pro Codex em background enquanto você continua usando o Claude Code normalmente, dois agentes trabalhando em paralelo no mesmo projeto.
   
  No vídeo testo os 3 comandos no PensaAí, o projeto que criei no vídeo do GStack. Uma micro-rede social de pensamentos com Next.js, SQLite e autenticação. Rodo primeiro o /codex:review e comparo os findings com o que o /review do Claude encontrou no vídeo anterior. O mais valioso é ver onde as duas IAs concordam e onde discordam. Quando concordam a chance de ser problema real é muito maior. Quando discordam você descobre um blind spot que uma delas não enxerga.
   
  Depois rodo o /codex:adversarial-review que é muito mais agressivo. Em vez de dizer "tá ok mas olha esses pontos" ele diz "por que você fez assim? E se eu fizer isso? E se mil usuários fizerem ao mesmo tempo?". Não é gentil. Tá tentando destruir o código. E é exatamente isso que você quer antes de ir pra produção.
   
  Com o /codex:rescue delego a correção dos problemas encontrados pro Codex em background e continuo trabalhando no Claude Code. Checo progresso com /codex:status e resultado com /codex:result. Dois agentes de IA de empresas diferentes trabalhando no mesmo projeto ao mesmo tempo.
   
  Tem uma feature experimental chamada Review Gate que faz o Codex automaticamente revisar tudo que o Claude Code produz e bloquear output se encontrar problema. Um supervisor da OpenAI sentado ao lado do assistente da Anthropic. O próprio README avisa pra só habilitar sob supervisão humana porque cria um loop entre as duas IAs que consome limites de uso rápido.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Plugin oficial: https://github.com/openai/codex-plugin-cc
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Codex dentro do Claude Code
  00:55 Como funciona o Claude Code integrado com Codex
  03:15 Conhecendo o plugin oficial
  04:10 Integrando o Codex no Claude Code
  05:58 Code review de projeto Claude Code com Codex
  07:16 Testando projeto do Claude Code com Codex
  11:25 Minhas considerações sobre a integração oficial de Claude Code e Codex
---
Galera, agora é possível utilizar o Codex dentro do Cloud Code. A OpenI lançou um plugin oficial que integra o modelo do GPT com o Codex dentro do Cloud Code para tu poder criar teus projetos com maior segurança e robustez. Nesse vídeo aqui, tu vai entender exatamente como essa integração funciona, o que que o Codex pode fazer dentro do Cloud Code e como ele vai ajudar o teu projeto aí a ficar muito melhor. Então, se tu curtiu a ideia, quer entender a novidade, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. E eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da trazendo só o que há de melhor para vocês nesse canal. Não esquece, deixa o like e se

inscreva para poder acompanhar vídeos todos os dias. sobre IA, vibe coding, programação assistida com IA. Agora deixa de enrolação e bora lá ver a integração entre as duas IA. Bom, galera, trouxe aqui um infográfico pra gente poder entender a perspectiva de utilizar os dois juntos, tá? E a ideia é bem simples. Codex plugin, a Open AI

dentro do Cloud Code. A OpenI lançou um plugin oficial, então tu vai conseguir rodar o Codex dentro do cloud code. A estratégia, né, é criar um ponto de contato com Codex para tu ver que a IA é interessante e talvez migrar para ela se for o teu interesse. Como é que funciona? Lá nesse plugin, tu vai ter aqui alguns comandos principais, como review, que vai ativar o Codex e vai ativar o GPT para poder fazer aí uma review do teu projeto. Então, atualmente

a gente tem esses comandos mais voltados para review, para checagem de segurança e outros fatores aí que o que o Cloud Code, né, vai est executando pra gente. A instalação é bem simples, três comandos, adiciona o marketplace, adiciona o plugin e faz o setup. Tem que ter o Codex Cel na máquina instalado, beleza? Senão não funciona. Então isso eu não vou fazer aqui, mas basta baixar e fazer o login. Bem simples.

Pré-requisitos aqui rapidinho, ó. Cloud code, óbvio. Node inpm. Isso aqui, se tu cria projetos normalmente ali com cloud code, tu vai ter, né? Code excell, como acabei de falar, autenticado no code exceli, né? Tu vai fazer o login ali. E

o repositório, né? O projeto precisa ter um repositório, tá? Porque o comando de review ele necessita verificar qual que foi a última alteração que teve para poder dar o seu parecer. Então, como se fosse um review de última funcionalidade adicionada, tá? A gente vai ter três comandos principais. O review que eu

acabei de falar, um review de diferença no código, né? que entrou de novo, ele vai fazer ali uma revisão quando usar antes de abrir o PR, especialmente em mudanças grandes. Então, colocou uma nova funcionalidade, roda o review para ver se tá tudo certo. Tem esse aqui, adversarial review, que é um review mais agressivo. Ele questiona decisões de design, testa premissas, busca falha e segurança, isso que é bem interessante.

Coloquei aqui quando usar antes de ir pra produção, quer alguém tentando quebrar o código e também o rescue, que seria aí o codex resolvendo o problema, né? Então, a gente poderia pedir para ele fazer a correção do problema que ele encontrou. Bom, galera, vamos ver ele em teste, então, tá? O repositório oficial é esse aqui. Vou deixar o link aqui na descrição. Aqui ele explica melhor como

é que funciona, ele explica a instalação, tudo mais, né? Um pouco do que eu vou falar nesse vídeo, mas sempre bom a gente estar em contato com as informações oficiais, né? Porque as coisas aqui atualizam muito rápido e pode ser que surjam novos comandos, a integração melhore mais ainda. Então é legal dar uma olhada. Repositório tá grande, 7.000 stars, então vale a pena

checar, tá? Bom, galera, antes de ir lá pra prática, não esqueçam, a gente tá com a formação Vibe Code com inscrições abertas. Lá tem Codex, Cloud Code, tem Antigraft, enfim, um treinamento muito completo, mais de 30 horas com diversos projetos da ideia ao deploy. Link aqui no comentário fixado para tu conhecer o treinamento. Recomendo fortemente que veja esse vídeo aqui. Eu explico todo

treinamento, dou uma overview geral e aí não precisa nem ler a página aqui, cara. Só ver o vídeo que tu vai entender tudo no detalhe. Beleza? Bom, vamos lá. Então, eu tô aqui com o VS Code, né, aberto num projeto, tá? Esse projeto

aqui, ele está nos conformes, ele tem o cloud code, ele está num repositório, então ele tem os pré-requisitos pra gente poder utilizar. Eu vou aqui entrar no cloud, tá? E vou começar a instalação junto com vocês aqui, fazer do zero, tá? Então, primeiro a gente adiciona marketplace. Esse é o comando. Plugin,

marketplace, add, openi, codex, plugin CC. E agora a gente vem com o segundo comando para adicionar o plugin em si, tá? Então é plugin install codex@openii traço o codex. Instalou o plugin. Aí agora, na verdade o meu tem um errinho aqui, galera, na instalação. Eu vou ter

que corrigir isso, vou ter que excluir essa pasta para poder tentar de novo. Ó galera, agora sim deu certo, tá? Então ele disse aqui que eu instalei, tinha uma pastinha que tava bugando. Eu vou dar um reload plugins aqui para ele recarregar. E agora eu vou pro comando de setup. Comando vai ser codex setup.

Isso vou fazer integração entre ambos, né? Tem que tá com o codex autenticado, né? Então, tu pode fazer um checkzinho, tu pode ver se tens o codex instalado, só digitando o Codex ali no terminal, ele vai abrir essa tela aqui que no meu ele tá pedindo para atualizar, mas se não der nenhum erro é quer dizer que tu tem o codex, né? Sen não tem que baixar o selai. Aí só para não ficar sem contexto aqui, galera, a gente tem que utilizar esse CELI aqui, tá? Então é só

procurar no Google Codex Celi. Aqui tem a forma de instalação que é bem simples, beleza? Bom, aqui ele disse que fez o setup, tá tudo certo, então a gente já pode começar a rodar, né? É essa a tela que tu tem que ter para saber se deu certo ou não a instalação do Codex dentro do Cloud Code, tá? Agora a gente vai começar a utilizar os comandos que eu listei lá. Então o primeiro, por

exemplo, é Codex Review. Vamos dar uma olhada então no resultado. Ele vai fazer uma análise aqui se o repositório tem git e tal. Então os pré-requisitos, né, que eu comentei lá, senão não adianta, porque o projeto tem que estar versionado. Então aqui ele tá perguntando se eu quero rodar em background, tipo continuar trabalhando, depois eu recebo o resultado ou esperar.

Então ele tá falando que eu tenho uma pequena review aqui que foi o último recurso que eu coloquei, quatro arquivo, quatro arquivos e 13 inserções. Então como eu falei, a última funcionalidade colocada, ele vai fazer o review. Então ele trouxe aqui o Codex Review, né? Ele falou que a alteração no sinup remove o único caminho para criar contas de coach, enquanto a aplicação ainda expõe fluxo exclusivo para coaches, né? A aplicação que eu tô criando aqui. Isso é

uma regressão funcional, então o Pet não deve ser considerado correto. Bom, comentário da review. Preservar o world code solicitando durante o sign. A parte de cadastro ainda permite o usuário optem pelo RLE coach e o restante da aplicação restringe a criação de desafios a essa role. Forçar todas as novas contas com participantes significa que nenhum novo coach pode ser criado pela UI. Então, esses usuários ficam

silenciosamente bloqueados do fluxo de coach após registro, ó. Então, viu? É uma revisão interessante, um problema aqui no meu projeto, tá? Agora eu vou mostrar para vocês uma que testa o código, tenta quebrar o código, que é o codex adversarial review. Aí eu posso pedir para ele alguma coisa, né? Vejam

os comandos aqui que a gente tem. A gente pode escolher o que a gente quer verificar, né? Então, tá assim, ó. Questione a abordagem de autenticação. Busque também possíveis problemas no sistema de like e comentário. Esse vai

ser o meu prompt para utilizar essa ferramenta que justamente vai verificar recursos já colocados no projeto. Então, vamos ver aqui como vai ser o resultado final dela. Ele pergunta se eu quero rodar em background ou esperar, porque eu vou esperar porque eu não tô fazendo mais nada além de gravar o vídeo, né? Mas vamos dar uma olhada aqui como é que ele vai responder pra gente. Enquanto ele espera, galera, queria recomendar para vocês também o guia dinheira de prompt. Se vocês tem dúvida em como

escreverem os melhores promptes, esse material aqui vai elucidar para vocês essa estratégia que eu uso bastante no meus projetos aqui. Então, material totalmente gratuito, tá na nossa descrição desse vídeo, só acessar e baixar, beleza? Então, garante lá, aproveita que é material de qualidade para vou esperar aqui a adversarial review. Bom, galera, da ele foi lá e me retornou aqui, ó. E ele falou que o veredito que precisa de atenção, tá?

Então, sem condições de chip, ó, não pode fazer o deploy. Alteração de al fecha o sign para coach, por hardcodar toda a conta nova como participante. E não existe outro caminho provisionamento no repo e a UI ainda anuncia signap de coach. Então tem problemas mesmo. Além disso, os end points de reflexão like ainda permitem que não participantes leiam e interajam com conteúdos de outros usuários. Então ele falou aqui,

ó, High, um boarding de code efetivamente removido, enquanto o produto ainda expõe fluxos exclusivos. High, qualquer usuário outro indicado pode curtir e descurtir reflexões arbitrárias. Hai, a página desafio vaza reflexões de outros usuários para não participantes. Próximos passos, adicionar, documentar fluxo confiável, restringir visibilidade de reflexões, retestar com a conta de não participante. Então agora, aproveitando que a gente encontrou problemas, eu vou utilizar o comando rescue, que seria para ele realmente resolver esses problemas. Então vou botar aqui, ó.

Resolva a parte de restringir visibilidade de reflexões e mutações de like. Isso aqui vai fazer com que o Codex ative o GPT. Então o Cloud Code vai utilizar o modelo do GPT para resolver esse problema em vez de o próprio OPS. ele chama esse subagent e a gente vai ter uma alteração de código feita pelo codex, né, que é o que seria, né, o fluxo completo, né, de utilização. Encontramos problemas ou pedimos para ele testar alguma coisa específica e resolvemos os problemas, já que a IA padrão, que é o OPS, vamos dizer assim, fez errado, o Codex identifica e corrige, tá? E isso provaria, né, que

união de IAS é muito bom e vai trazer benefício pro projeto. Então, olha só, galera. ele veio aqui, né, fez as correções e me entregou a resposta. Então ele falou assim: "A reflexões de hoje agora só são consultadas e renderizadas quando o usuário já participa do desafio". Antes, um usuário autenticado sem matrícula ainda recebia a lista e o está de likes. Em e likes

rout, postit agora validam se a reflexão existe e se o usuário participa do desafio daquela reflexão antes de permitir a mutação. Também corrigir o cliente em reflection card para desfazer o like otimista quando a P retornar erro em vez de deixar fora de sincronia. E aí agora ele pede pra gente testar, né, manualmente. Claro, for que tem alguns warnings ali, né? E pronto, né, galera?

Assim, a gente tem todo o fluxo do Codex com o Cloud Code. Ah, galera, é muito importante também lembrar que aqui no canal a gente tem playlist de cloud code. O editor vai deixar aqui a thumb zona do vídeo inicial. É um mini curso de cloud code muito interessante para quem tá começando na ferramenta, para quem tem conhecimento intermediário, vai ajudar bastante. Eu vou deixar o izinho aqui nessa playlist, tá? E a gente

também tem playlist de codex, tá? Então, dá uma olhada nessas playlist depois aí que vai fazer muito sentido para tu continuar o teu aprendizado. Só de cloud code são mais de 30 vídeos, beleza? Então bora seguir. Bom, e aí, que que vocês acharam? Acho que vale a pena? Eu

curti muita ideia, sempre juntas as IAS, o resultado é positivo. Tem outras IAs que discutem, né, entre si se fizeram coisas corretas ou não, né? Então essa argumentação é boa, porque por mais que os modelos eles tenham dados de treinamento provavelmente muito parecidos, eles são, né, treinados ou configurados de maneira diferente e podem responder muito diferente eh cada situação e isso vai provavelmente promover uma qualidade melhor de projetos. Quero saber a tua opinião, deixa nos comentários também. Deixa o teu like e se inscreva aqui se não é inscrito para receber vídeos todos os dias, como eu falei lá no começo, e tá colocando vídeo de segunda a segunda, beleza, galera? E é claro, confira a

formação VB Code, link aqui no comentário fixado, treinamento para tu aprender a utilizar de forma plena Codex, Cloud Code, Antigraft e outras IAS para trabalhar com com vibe code ou programação assistida por IA, como tu preferir chamar. Beleza? Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.