---
video_title: "20 Recursos do Claude Code que NINGUÉM Te Explicou Ainda (básico ao avançado)"
video_id: LWqoTp64JBo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWqoTp64JBo
video_date: 2026-04-22T14:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude Code virou a ferramenta mais poderosa pra vibe coding em 2026 mas a maioria dos devs usa 10% do potencial dele. Tem dezenas de comandos, atalhos, customizações e truques nativos que ninguém te explicou ainda e que mudam completamente como você trabalha. Nesse vídeo reuno 20 recursos organizados em 6 categorias pra ficar fácil de decorar e aplicar. Modelos, raciocínio, contexto, instruções, customização e extensibilidade. Do básico ao avançado, tudo que você precisa pra dominar o Claude Code.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_20_cc
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A primeira categoria é Modelos com 3 recursos essenciais. O comando /model pra trocar entre Opus, Sonnet e Haiku na hora, incluindo o opusplan lançado recentemente que faz Opus planejar e Sonnet executar automaticamente esticando seu plano Claude Pro em até 5 vezes. O /effort com os 4 níveis low, medium, high e max pra controlar a profundidade de raciocínio (o modo max só funciona no Opus 4.6 e entrega o máximo de pensamento que o modelo consegue gerar). E o /status pra ver seu modelo ativo, uso do plano em tempo real e versão instalada num painel completo.
   
  A segunda categoria é Raciocínio. O Plan Mode ativado com Shift+Tab duas vezes coloca o Claude em modo de planejamento puro, onde ele não executa nada, só pensa e monta um plano detalhado antes de agir. Combinado com o opusplan é uma dupla imbatível. O Thinking Mode aparece quando você tá no effort high ou max e mostra o raciocínio passo a passo do Claude na tela antes da resposta final, útil pra entender decisões em tarefas complexas.
   
  A terceira é Contexto, a categoria mais extensa com 6 recursos. O @ pra referenciar arquivos diretamente no prompt com autocomplete funcional, economizando contexto porque o Claude lê só o necessário. O /simplify, uma skill nativa que roda 3 subagentes em paralelo pra revisar código em 3 ângulos diferentes (reuso, qualidade e eficiência) e corrige automaticamente. O .claudeignore que funciona igual .gitignore mas filtra o que entra no contexto, ignorando node_modules, builds e logs. O /compact que comprime a conversa sem perder contexto quando você tá perto do limite. O /clear pra começar sessão do zero mantendo você no mesmo projeto. E o /loop, recurso novo que pouca gente conhece, permitindo agendar prompts recorrentes por até 3 dias pra automatizar tarefas como rodar testes a cada hora e notificar falhas.
   
  A quarta categoria é Instruções. O arquivo CLAUDE.md é o mais importante do Claude Code: guarda instruções permanentes do projeto que o Claude lê toda vez que abre o projeto, definindo stack, convenções, padrões e decisões arquiteturais. O /init gera esse CLAUDE.md automaticamente analisando seu projeto inteiro, identificando stack e padrões pra criar um ponto de partida personalizado. E o # pra salvar memórias inline durante a conversa: basta começar o prompt com # e aquela instrução vira memória persistente sem precisar editar o CLAUDE.md toda vez.
  
  O restante você confere no vídeo!
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução aos 20 Recursos do Claude Code
  01:15 Recurso 1: troca de modelos (Opus, Sonnet, Haiku)
  05:14 Recurso 2: Níveis de raciocício do modelo (effort level)
  06:30 Recurso 3: Gerenciamento de status do Claude Code
  07:58 Recurso 4: Planejando funcionalidades (Plan mode)
  08:58 Recurso 5: Como o modelo raciocina (Thinking Mode)
  12:10 Recurso 6: Referencia rápida a arquivos e pastas
  14:55 Recurso 7: Skill do Claude Code para revisão (/simplify)
  18:45 Recurso 8: Ignorando arquivos no Claude Code
  20:40 Recurso 9: Compressão de contexto no Claude Code (/compact)
  21:40 Recurso 10: Limpeza de contexto no Claude Code (/clear)
  22:30 Recurso 11: Automação de tarefas no Claude Code (/loop)
  24:40 Recurso 12: Arquivo de instruções do projeto (CLAUDE.md)
  25:12 Recurso 13: Gerando CLAUDE.md com comando (/init)
  26:10 Recurso 14: Memória no Claude Code
  27:35 Recurso 15: Criando slash commands
  28:40 Recurso 16: Subagents no Claude Code
  32:05 Recurso 17: Hooks do Claude Code
  33:51 Recurso 18: Arquivo de configurações do Claude Code (settings.json)
  34:47 Recurso 19: Criação de skills no Claude Code
  35:53 Recurso 20: Conexão MCP no Claude Code
  37:05 Considerações finais sobre o Claude Code
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês 20 recursos muito importantes para quem desenvolve o cloud Code, tá? Eu organizei eles de uma maneira que vai ficar mais do básico avançado, né? São recursos mais fundamentais da base do uso diário para recursos mais avançados, mais específicos, onde eu vou contextualizar vocês e também sempre que possível eu vou usar eles na prática para vocês entenderem do que se trata, beleza? Então galera, é um vídeo essencial para quem quer dominar o Cloud Code e para quem pretende utilizar ele para desenvolver os seus projetos. Aqui tu vai aprender a utilizar recursos que são fundamentais e vai distinguir que vai ficar só no básico, no raso e vai para avançado e vai conseguir te extrair melhores resultados. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aí no mundo da IA, trazendo só as melhores tecnologias aqui pro canal. Se tu curtir a didática, curti o vídeo, não esquece, deixa aquele like e também se inscreva para receber vídeos todo santo dia, beleza? Ficar bem atualizado e aprender as melhores técnicas, os melhores recursos. Agora deixa enrolação e bora lá. Bom, galera, olha só, trouxe aqui um infográfico, né, em modo lista aqui pra gente ir recurso por recurso, tá? Para quem não sabe, a

gente fez um de antigravity também. Então, se tu usa antigraft, fiz um vídeo no mesmo molde, vou deixar a tamb aqui o izinho para tu poder acessar e verificar esse vídeo também. É importante até para tu comparar os dois, tá bom? Ó, primeiro, antes de começar aqui na no recurso um, eu vou explicar uma coisa que é fundamental e muita gente pergunta, tá? Tem várias maneiras de tu utilizar o Cloud Code. Tu pode utilizar

ele na versão web, direto no site do cloud, beleza? Tu pode baixar o cloud desktop e ir aqui em código e tu vai tá utilizando cloud code também, tá? Ou tu pode utilizar da maneira que eu mais gosto aqui, que é no terminal e iniciando o cloud, tá claro, né, galera? Essas que estão no meu computador tem que instalar, mas só para vocês entenderem que tem vários ambientes. E uma última forma é aqui tem uma extensão que deixa o cloud mais bonito no VS Code, que é essa extensão oficial da Antropic, Cloud Code for VS Code.

Beleza? Então você tem essas quatro formas, com certeza viram engraçadinho aí falando que tem mais uma e tal, tudo bem, tá? Mas essas são as principais e as que as pessoas mais usam. Qual a diferença delas? Não tem diferença.

Todos os ambientes devem ser iguais, né? Antropic preza por isso. Só que na minha experiência os recursos vem mais rápido aqui para o terminal. Essa utilização aqui mais simples, geralmente vem o update, né? Quando tu dá um cloud update, ele baixa a atualização, geralmente vem para cá primeiro, tá? E

as outras depois ele começa a aparecer ali um upgrade aqui no cantinho para tu atualizar ou as funcionalidades são integradas lá na versão web. Mas gostaria de lembrar que o terminal tem sido o lugar que eu o mais rápido consigo acesso à as novas funcionalidades, mas se eu para usar o fundamental, o que funciona, qualquer um dos quatro vai dar, tá? Eu só não recomendo muito a versão web porque as coisas ficam meio que presas aqui ou um repositório do GitHub. Então para mim não é tão interessante. Eu prefiro ter o código no meu PC e depois colocar no GitHub. Tá bom? Dica estrana. E a gente

vai aqui para modelo. Beleza? O que que é o model? Deixa eu entrar no cloud aqui. Model é a forma que a gente tem de alternar entre modelos. Então, quando a gente digita

barra model, né, lembrando que todo comando que começa com barra é um slash command, né, tem vários no cloud, é interessante conhecer eles depois, né? Depois dá uma procurada aí, porque tem muitos mesmo, deve ter centenas, cada um faz uma coisa diferente, né? Aqui nesse modo, tu pode escolher qual modelo quer trabalhar, tá? Então é muito interessante tu entender qual é o fundamento de cada modelo, para que que ele serve, tá? até dar uma explicação básica aqui, mas tu ir a fundo e entender os modelos de uma forma melhor, que tu saiba selecionar o modelo certo pra tarefa que tá executando, tá? Aí,

galera, de maneira bem simples aqui, vou explicar para vocês como funciona cada um, tá? A gente vai ter aqui o para tarefas mais complexas, adições de módulo, planejamento do sistema, né, aquele prompt inicial, son para tarefas do dia a dia, né, ele desenvolve muito bem o projeto quando já tem uma linha de raciocínio, tá? E o Rikel ele vai servir para coisas muito corriqueiras, assim, por exemplo, executar algum comando que a gente tá com dúvida, verificar alguma coisa que já tem no projeto, mas não recomendo ele para crescer o projeto, para desenvolver o projeto, tá? Uma outra coisa que foi lançada bem recentemente e eu acredito que eles vão evoluir muito, é o modelitar aqui, opus, tá? Que que ele vai fazer? Ele vai

deixar o OP somente para a parte de processamento, de pensamento, né, de planejamento. Ele vai colocar o Sonit para o desenvolvimento. Então é uma maneira de a gente economizar um pouco os créditos fazendo essa troca de modelos quando um é mais útil que o outro, né? Mas claro, se tu tem dinheiro para gastar, se tu não tem problema com o limite de sessão, usa OPS para tudo e seja feliz. Bom, vamos lá. Segundo

recurso, effort levels. Que que é isso? Controla ali a profundidade de raciocínio do modelo. Então aqui na própria seleção de modelos, se a gente vir em model, a gente vai ter a opção de selecionar o effort, né? No haiko não tem, mas por exemplo aqui no Opus, eu posso vir aqui para um lado e pro outro, ó, selecionar esses três tipos de esforço, né? Agora ele tem mais um, o

Max, tá? Antigamente eram só três tipos. Low seria para tarefas menores, medium para tarefas medianas e high para tarefas mais complexas. Ah, quando eu vou usar um ou vou usar outro. Isso aqui afeta basicamente três coisas. O quanto

o modelo vai pensar para resolver o teu problema. Quanto mais alto, mais tokens tu gasta. Quanto mais alto, mais tempo demora a resposta para ver. Tá? Então vai ser teste, ah, não tá atingindo, vai aumentando o effort até ele solucionar o teu problema, tá? Lembrando, pode ser um

dos vilão, vilões de consumo de tokens, de consumo da tua sessão. Então, dá uma checada aí que isso tá sendo um assunto bem eh oportuno hoje em dia, né? Já que as sessões têm cada vez diminuindo mais. Um outro comando legal aqui que eu gosto de utilizar porque para não ter que ir ali nas configurações toda hora, se eu quero verificar o que tá acontecendo, é o status, né? Então com comando status aqui, a gente vai conseguir ter um panorama geral do cloud code. A gente

vai ver aqui até o nome da sessão, qual é o teu plano, qual modelo tu tá utilizando, se tem algum MCP, né? A gente já vai falar sobre MCP, como é que estão as configurações, como é que tá o teu usage, né? sessão. Vamos ter que ir lá no site. E aqui também ele tem um status que seria o uso, né, de tantos dias, né, como é que tu tá utilizando o modelo. Beleza? Então, o comandinho

legal para ter na mão, para poder checar, para ter essa visão macro, essa visão geral do cloud, como ele tá funcionando, tá galera? A dica extra. Estamos em aberto aqui com as inscrições da formação Vibe Coding. O link vai est aqui no comentário fixado. Recomendo se tu quer dominar programação assistida por IA, né, o tal do Vibe Coding com cloud code antigraft codex. Tá para

entrar também o curso de Open Code. Tá até aberto aqui, ó. que eu tô fazendo o curso agora mesmo, tô gravando, é o próximo curso da formação. Tô atualizando toda semana com novas aulas e, né, mensalmente, acabou de lançar a formação também, mas já teve curso novo. Mensalmente eu pretendo colocar cursos novos. Beleza? Lembrando, acesso

Vitalista, tem um grupo VIP no WhatsApp, né? Esses cursos aqui que eu lanço aulas, muito eu pego ali das da opinião das pessoas. Beleza? Bom, vamos lá. Plan modes. Plan mode. Se tu já acompanhou

aqui o canal, eu sempre indico para quando a gente tá começando um projeto. Para mim é essencial esse modo de planejamento. Como é que tu vai atingir ele? Como é que tu vai ativar ele? Shift tab aqui com o terminal aberto no cloud, ele vai alternar entre modos. O accept

edits on, que seria o modo para desenvolver, e o plan mode, que seria o modo para planejar. Aí basta tu selecionar ele, colocar um prompt e pedir um planejamento ou fazer um prompt que indique a criação de um projeto, a inserção de uma nova funcionalidade, uma mudança bem crítica no banco de dados, ele vai te entregar um planejamento, tá? Então vamos ver aqui na prática. Ele não vai programar nada aqui, beleza? A não ser que tu esteja no modo de sem restrições, talvez ele atropele algumas coisas, tá? Mas a ideia é aqui que ele

só planeje e depois ele nos entregue para a gente poder eh eh resolver se a gente vai seguir ou não. Antes dele terminar ali, galera, já vou explicar o thinking mode, que é o raciocínio. Então, é exatamente isso que vai ser alterado quando a gente utiliza o effort do mais baixo, mais alto. Ele vai ter menos raciocínio aqui durante as etapas. Então veja que ele tá me explicando o que tá acontecendo aqui. Aqui é uma

confirmação, mas ele vai me explicando o que acontece em cada etapa do processo, tanto no planejamento como na execução. Então esse thinking mode, que seria o planejamento dele, ele entra em ação quanto mais o o effort tá ali setado no cloud, beleza? E aqui a gente consegue acompanhar exatamente como o modelo tá tomando as suas decisões, se ele tá programando ou como ele tá planejando algo se ele tá planejando. Então é bem interessante ficar de olho aqui, porque é aqui que a gente pega erros também, tá? A gente pode encontrar aqui algum problema de lógica, de regra de negócio que ele utilizou, algo que ele entendeu errado e já corrigir no próximo prompt ou encadear mesmo, né? A gente vai ter

que dar umas permissões. Como é que é o prompt encadeado aqui? Eu vou dar uma dica extra que eu não coloquei ali. O cloud, ele vai aceitar prompts subsequentes ao prompt original que a gente ele tá resolvendo ele vai contemplar a gente da resposta final. Então o meu prompt foi para planejar o app, né, com prisma, skelite e tal. Aí

eu vou chegar aqui e falar também me mostre como ficará o banco de dados. Então eu d esse prompt encadeado aqui e ele vai levar em consideração pra próxima resposta. Isso aqui é bem importante também, não precisa esperar ele responder tudo. Isso aqui às vezes corrige o curso do prompt inicial, tá? E faz a gente economizar tokens, não tendo que colocar um novo prompt, fazer ele pensar tudo do ZP, porque além do prompto, ele vai levar todo o contexto que ele já tem, né? E isso pode

apresentar um gasto maior pra gente. Então, promp encadeados são interessantes para economizar também, tá? Veja aqui que ele tá falando, ó. Ah, aperte para cima para editar as mensagens na fila, que é o nosso prompt encadeado aqui de cima. A gente pode editar ele se a gente quiser também, tá?

Então, olha só, galera, aqui acabou o modo de planejamento. Ele me entregou todo o plano, né? Então, tá aqui bem detalhado, ele contemplou o que eu pedi, tá? Vejam aqui, ó, estrutura da tabela e tal. Então, tem o banco de dados que a gente solicitou, tá? E no fim a gente

pode escolher o que fazer com esse plano, né? Se a gente vai ir embora e utilizar qual modo de permissão, né? O de aceitar ou de aprovar ou refinar com Ultraplan. Ultraplan é algo bem novo também, galera. Olha só, a gente tem vídeo de tudo que eu tô falando que é novo aqui no canal. Então, a gente tem

uma playlist cloud code exatamente para isso, tá? Vou deixar o izinho aqui, o editor vai deixar a TAMB. O vídeo inicial é justo um curso de cloud code para tu aprender a criar projetos nele, né? para aprender os fundamentos da ferramenta. E tem um vídeo nessa playlist de ultraplan. Então, não vou

explicar muito aqui, mas é um modo de planejamento mais detalhado. Então, vou aqui aceitar e ele começa a desenvolver e ele sai do modo de planejamento. Como vocês podem ver aqui, agora ele mudou, tá? Então, eh, tem o costume de utilizar o modo de planejamento. Vamos lá, então.

Outra coisa aqui, galera, na categoria de, opa, categoria de contexto. Agora, quando a gente utiliza o arro, a gente consegue referenciar um arquivo, tá? Então eu posso vir aqui e não criou nada ainda. Deixa ele criar alguma coisa, dar uma esperadinha aqui e eu volto. Aqui ele tá executando, né, galera? Isso aqui

é legal também. Aqui a gente pode ver as tarefas que o cloud tá executando. Isso eu não trouxe na lista também, mas é o modo de tesques e subdividem tarefas até para poder ter uma entrega melhor ali do código, tá? Uma coisa legal é que ele dá até a dica aqui, a gente pode dar um contrl O ali para expandir. Então, quando a gente aperta contrl O, a gente consegue ver em detalhes o que tá acontecendo, né? Como ele tá executando

as tarefas que ele tá ali eh eh executando, né, na fila. E que a gente vai ter que dar algumas confirmações se é normal, né? Depois eu vou mostrar para vocês como a gente pode melhorar um pouco isso, tá? Mas vamos seguir aqui, ó. já tá criando, já dá para mostrar a próxima dica ali, próximo recurso, é referenciar arquivos. Então, vamos dizer

aqui que no Gitgnor, que é um arquivo para ignorar pastas e arquivos no GitHub, que não precisam ir lá pra produção, ele esqueceu de colocar um arquivo vital ali, sei lá, DNAV. Então eu posso vir aqui pgitnor com eh verifique se todos os arquivos e pastas que precisam ser ignorados estão dentro deste arquivo. Eu fiz ali como se fosse uma mírica, uma mira telescópica, um sniper naquele arquivo e vai fazer com que ele não tenha que ler o projeto todo para entender qual é o arquivo do gitnore, onde ele está, né? O que eu quero fazer com aquele prompt. Eu fui lá e dei a instrução exata para ele. Que que isso

gera? Economia de tokens e rapidez, agilidade na resposta, tá? Então, sempre, claro, isso é um pouco mais técnico, né, galera? Difícil. um cara que nasceu, vamos dizer assim, no Vibe Coding, vim ali olhar um arquivo de código e falar: "Ah, mexe aqui". Mas

para quem é da do background técnico, é programador, que eu sei que tem muitos que me acompanham aqui, né, que o canal nasceu disso, então deem uma olhada, né, por esse lado, né, para utilizar aí esse modo que pode ser bem útil para o desenvolvimento de vocês nos projetos, né? Pode economizar a sessão, pode ajudar o cloud a responder mais rápido, a resolver o problema de forma mais cirúrgica. Então é bem interessante, tá? Agora eu quero esperar ele terminar esse projeto para poder passar pra próxima etapa aqui que é o número sete. Beleza?

Então galera, aqui ele tá fazendo as verificações finais para mim entregar o projeto, tá? E eu quero falar sobre o simplify. Simplify é um comando nativo do próprio cloud, né? Uma skill que vai fazer com que o projeto seja revisado e refatorado. Então, se acontecer algum problema eh durante essa revisão, ele vai ajustar. Ele dispara três subagents

para isso, tá? Sempre que tem subento, vários deles, pode gerar um consumo de crédito, mas de tokens, né? Mas eu acredito também que a gente deva prezar pela segurança do projeto. Então isso aqui vai justamente melhorar essa parte, tá? Então como é que a gente vai fazer?

Só deixa ele me entregar aqui. Eu vou mostrar para vocês exatamente como é que se usa, tá? Depois a gente vai falar mais sobre skills, mas dá para se confundir um pouco com os slash commands, né? já que todos eles começam com barra, então tu tem que ter essa esse discernimento, né, que slash commands também podem, ou melhor, slash commands e skills são começados com barra, né? E aí tu tem que ir mais a fundo para entender qual é qual, mas geralmente skill a gente instala, né? O

cloud em si, ele ele não tem muitas skills. Posso estar enganado, mas acredito que não, não tem muitas skills assim nativas, né? Geralmente a gente tem que baixar mesmo que seja um repositório oficial da Antropic, né? Então, só deixar ele terminar aqui. Eu vou utilizar o simplify para mostrar para vocês. Então, que interessante

também, né, galera, o thinking, né, quem quiser observar aí como é que ele tá fazendo todo o processo aqui no final, como vocês podem ver, ele tá apagando, né, que é o vermelhinho e colocando o código. Por que isso? Porque nas inicializações do projeto que ele fez de teste, deu alguma falha. Então, ele já tá corrigindo ali antes mesmo de me entregar, que é bem legal. Antigamente, né, muito antigamente, o cloud nenhuma ia fazer isso. Agora a maioria tá

fazendo esse teste antes de entregar o produto final, que tem reduzido bastante os erros. Então, galera, aqui vamos usar o simplify. Então, nosso sétimo recurso. Basta utilizar a skill, né, barra simplify. E aqui vai acontecer o que eu comentei. Ele vai disparar o subidage e

tal, a gente vai ter a verificação e e depois a correção do código, tá? A gente acompanha aqui ele executando para entender bem o que ele faz. Nos pontos importantes eu vou citando para vocês. Ó, vejam aqui, mudanças isoladas. Vou lançar os três agentes de review em paralelo, cada um recebendo a lista de arquivos que escrevi e o contexto do projeto. Então, ele já faz tudo pela

gente, fica bem mais fácil fazer review. Então, veja aqui, galera, a gente consegue até expandir os três agentes rodando ali que eles estão fazendo, tá? Só apertar contrl O. Ó, agente um. O outro não disparou ainda, eu acho. Mas

eles vão aparecer todos aqui, tá? Então vocês podem estar dando uma olhada em como eles Ah, aqui já terminou, na verdade, ó, ele tá só rodando o último mesmo. Não deu para ver os três em ação, tá? Então, dois já rodaram e agora ele tá rodando o de eficiência. Então, veja aqui, reutilização, que é essencial para qualquer projeto, né? Reutilizar código

para não ter duplicação, qualidade, qualidade do código e eficiência, né? Performance. Então ele tem todos os pareceres agora. Ele vai mandar aqui pra gente o resultado. Ó, galera, aqui ele já tá tomando ações, ele tá corrigindo o código. Então vejam, por mais tenha, eu

tenha utilizado aqui o Opus como esforço máximo, ele ainda tem problemas ou, né, não problemas, vamos dizer assim, mas coisas a serem ajustadas. É exatamente que ele tá fazendo aqui para que a gente possa ter um projeto melhor. Então é um comando que tu tem que ter o costume de rodar também. Consome token, óbvio, mas vai melhorar muito a qualidade do projeto. Então aqui, galera, ele terminou, tá? E ele dá o resumo do

simplify, né? Então a gente em paralelo três, né? Encontrou oito coisas, ele aplicou essas duas, ele esquipou uma com razão e aqui confirmados como já idiomáticos, né? Então ele também não executou, ele só identificou, mas daí depois ele tem como se fosse uma segunda avaliação, né, para ver se realmente tinha que mudar aquela coisa. Então, nesse caso aqui, foram só dois feitos, tá bom? Conceito número oito, cloud

ignor, tá? Tem muita gente que ignora o cloud ignor. Resumindo, é um arquivo que vai funcionar como se fosse um gitnor, mas pro cloud. ele não vai ler os arquivos que estão ali. Então, cada prompt que a gente der aqui e ele, por exemplo, leria o node mod sem querer, ele não vai mais ler, que é interessante, vai ajudar a economizar tokens também. A gente pode criar

manualmente ou pedir para ele, crie um cloud ignore com os arquivos e pastas que não devem ser lidos pelo cloud. Posso pedir assim, ele vai gerar um padrão, né, que com a base de conhecimento que ele tem, mas mesmo assim a gente pode ir lá e adicionar novos arquivos e pastas. Por exemplo, eu tenho uma pasta aqui que, sei lá, é de alguns arquivos internos de uma parte de sistema que eu não vou mexer. Então, ignoro essa pasta. Tem muito sistema antigo, né, galera, que a galera usa o cloud depois o projeto já existir. Então

tem coisas que nem o cloud vai saber para que que é, vai acabar lendo ali desnecessariamente. Tu vai ter um consumo de tokens desnecessários que ele tá pesquisando as a convenção ali para criar o cloud ignor. Aí o que que acontece aqui, galera? Ele vai lá me dá uma alternativa a mais. O cloud gignó sozinho, ele não vai ser tão efetivo, tá? Então a gente precisa seguir esse

passo aqui, ó. utilizar os dois, Cloud Gnor mais o settings JSON. Então vou apertar a opção número três e ele vai configurar o setting JSON para não ler certos arquivos. E essa é a configuração perfeita pra gente poder saber que o cloud agora sim de fato tá ignorando arquivos e pastas que ele não precisa ler. Então aqui galera, ele fez, tá? Ele

alterou o settings JSON e aí ele colocou todos os arquivos que o Cloud não pode ler, tá? baseado no que a gente tava no cloud gnó, que ele gerou documentação e eu preciso reiniciar a sessão para que funcione, tá? Só esse detalhe ou dar um barra clear, beleza? Bom, próximo conceito é o compact, tá? O que que é isso? O compact ele vai comprimir o

contexto. Então vocês estão vendo aqui, ó, 23%, esse é o consumo do contexto. E quando ele chega a 100%, ele comprime automaticamente. Só que se eu deixo assim, ele tá enviando todo esse contexto em cada prompt, tá? E às vezes a gente muda de tarefa e tal ou tá fazendo algo por muito tempo, o contexto tá muito alto e isso aumenta o consumo.

Então como é que eu vou melhorar isso? Vou botar um barra compact, tá? Essa compactação do cloud, ela tem suas controvérsias. Tem gente que fala que é ruim, que perde informação importante e tal. E tem um plugin, galera, chamado Context Mode, que ele resolve isso, tá?

Ele trabalha da maneira um pouco mais inteligente. Ele usa outros recursos e não só o cloud em si. Ele usa até banco de dados para gereniciar o contexto. Então de uma procurada que vai valer a pena. Beleza? Bom, próximo aqui o clear.

Então o clear seria a opção mais, digamos assim, extrema em se tratando de contexto. Que que vai acontecer? Ele vai fazer com que todo contexto seja limpo. É como se a gente reiniciasse a sessão, né? Literalmente reinicia, né? E isso

vai fazer com que a gente não leve nada do que foi feito até agora pra próxima. Claro, se o cloud precisar de alguma coisa para poder entender o projeto, ele vai ler de novo e vai colocar no contexto. Mas se tiver lá por 80%, cara, eu vou trabalhar na algo totalmente diferente, o clear é a melhor opção, tá? E a mesma coisa acontece quando a gente eh desliga o cloud, né? Dá dois contrtrol C aqui. Quando eu abro ele de

novo, é como se tivesse rodado um clear. Então, lembre-se disso, tá? Trabalhando em algo, contexto tá muito alto, tá consumindo muito usage, usa o compact, tá? Vou trabalhar algo totalmente diferente. Esse contexto não importa mais. Usem o clear. Isso vai ajudar

vocês a economizarem nessa sessão. Beleza? Bom, conceito número 11 é o loop, tá? É uma funcionalidade também recente e ele vai agendar recursos de uma maneira onde a gente define quanto em quanto tempo ele vai ser executado por até 3 dias. Isso aqui vai fazer com que a gente a gente automatize tarefas repetitivas, como por exemplo, comite do projeto. Ah, eu tô desenvolvendo,

desenvolvendo, desenvolvendo, esqueço de comitar o que eu tô fazendo. Ele pode ser configurado para comitar a cada 15 minutos, por exemplo. E isso vai fazer com que a gente não esqueça de usar esse comando. Então, usando ele na prática, é assim, a gente vai botar loop, beleza? E aqui eu vou colocar um intervalo. Então,

vamos dizer aqui que eu quero 30 minutos. e depois um prompt. Então vou colocar aqui o seguinte promptada 30 minutos errado. Pera aí. Então vamos usar aqui na prática, galera, tá? O loop

eu tenho que colocar duas coisas: intervalo, tá? E o prompt em si. Então vou botar 30 minutos. Cada 30 minutos eu quero que ele verifique se tem mudanças não comitadas no projeto. Se tiver faz git e gera uma mensagem de comit descritiva baseada no DIF e faz commit.

roda por 8 horas. Então, a cada 30 minutos, em 8 horas, ele vai fazer esse processo aqui pra gente e a gente não precisa se preocupar. Dá para agendar qualquer coisa no loop, tá? É bem interessante. Quando a gente tá utilizando o cloud no dia a dia, a gente vai encontrar mais situações para utilizar o comando barra loop. Deem uma

olhada que ele faz muito sentido para quem trabalha no cloud com projetos. Então, olha só, galera, contexto é um repugit com mudanças expedentes com o create carregado, usuário de 30 minutos. Então vai rodar a cada 30 minutos por 8 horas. E aí ele vai agendar o Chrome com Git em paralelo e gerar commit descritivo, tá? Então ele me deu ali o comando que ele vai fazer e pronto, tá agendado essa tarefa. Por 8 horas eu vou

ter esse essa lembrança de commit. Bem interessante, né? Quem sabe ao longo do vídeo aqui a gente vê ela rodando automaticamente, tá bom? Vamos lá. Conceito número 12. Que que é isso aqui?

Cloud MD. Esse aqui é o arquivo mais importante quando a gente tá programando o projeto com cloud code. Ele vai dar todo o contexto do projeto. Ele tá aqui em determinados projetos. Enquanto a gente programa, ele cria, tá? Nesse caso

aqui, ele pegou e referenciou um agent, somente isso. Então ele não tem todas as informações necessárias. O nosso projeto está errado, né? a gente não tá seguindo as boas práticas do cloud code e tem uma maneira de a gente iniciar ele. A gente pode pedir ou utilizar o comando barrait, que é o nosso 13º conceito.

Esse comando vai fazer com que o cloud analise todo o nosso código e gere o cloud MD. Então é a maneira mais correta possível de inicializar esse arquivo aqui. Mas como eu falei, a gente pode pedir via prompt, tá? Só que esse comando aqui, ele já é próprio para isso. Então a gente vai utilizar justamente agora para tentar melhorar aquele arquivo ali, só deixar ele terminar o input aqui da tarefa agendada. Bom, galera, então ele

terminou aqui, né? Ele vai ficar rodando, né? Eu não posso eh tirar essa sessão aqui, né? Se eu fechar a sessão, ele para de rodar. Então, a gente vai dar o comando init, nosso 13º conceito, para que ele melhore o nosso cloud MD.

Então ele vai ler o que tem, vai ler o projeto como um todo e aí vai fazer a melhoria necessária, beleza? Então logo a gente vai ver aqui o arquivo sendo completo. Bom, galera, enquanto ele termina ali, eu já vou explicar o 14º também, que é bem útil. Todo projeto no Cloud Code, ele pode ter uma memória, tá? A gente consegue adicionar instruções com ela ou nela, né? Com o

hashtagmemory, né? Então vou botar assim, adicione na memória que eu gosto que todas as funções sejam comentadas com o JSOC, que é uma maneira de comentar. Então agora o meu projeto vai ter isso adicionado e o cloud vai levar em consideração essa regra para poder fazer os próximos eh as próximas inserções em funções já comentadas. Então, os dois trabalham de maneira um pouco diferentes, apesar de a gente acabar se confundindo um pouco, mas a ideia é que o cloud MD é um arquivo inxuto, bem sucinto, que tem todas as informações vitais pro projeto, ó, foi melhorado aqui, né? E já a memória são ali regras, maneiras que eu gostaria que o cloud fizesse o meu projeto, né, que ele seguisse ao criar as novas funcionalidades. Então, essa é

a grande diferença entre os dois. Bom, galera, e quando a gente faz essa solicitação de memória, né, a gente vê aqui que ele cria um memórid, né, e a gente pode acessar. Deixa eu ver aqui. É porque ele não fica aqui, né, ele fica na parte do cloud mesmo. Vou puxar aqui para vocês, ó, o arquivo de memória é esse aqui, né? Então, ele fica na raiz

do cloud mesmo, uma pasta do projeto. E aqui tem a documentação que eu acabei de pedir. Beleza? Então é lá que vocês conseguem acessar o memory med custom/cands. Então o cloud ele tá cheio de slash commands, que são funções que a gente cria, né? E a gente pode eh,

aliás, são funções que a gente usa, a gente pode criar também os slash commands para ficar mais na mão e utilizar, tá? Então é bem simples, é só chegar para ele e falar que tu quer criar um slash command assim, ó. Quero criar um slash command para este projeto. A bota descrição, algo semelhante a esse aqui. Então a minha descrição é code review completo. Ele

vai fazer um code review completo dos arquivos modificados recentemente. Focaí em segurança, performance, legibilidade e tes. Sugere melhorias concretas com exemplo de código. Então ele vai criar para mim, mas também bastaria eu criar esse arquivo na pastacloud/commands e o nome do arquivo seria o o nome do comando, tá? Então ele vai fazer aqui para mim e a gente já consegue ver depois ou melhor utilizar o comando de fato, tá? Outra coisa semelhante são os

subagents, mas em vez de invocar comandos, a gente pode invocar com prompts e como eu coloco aqui, eles são especializados em trabalhar aí em tarefas específicas. Então, a gente pode vir aqui ou pode criar. A gente pode criar também a pasta agents para criar os agentes ou falar assim, ó, crie um subagent para eh testes. E aqui eu coloco comando ou a descrição ali para entender do que se trata. Então, eu botei aqui que o nome dele é tester, especialista em criar testes automatizados. Ele tem as ferramentas de

ler, editar e bash, né, para executar comandos. E aqui eu dei um mini prompt para ele entender o que ele é. Você especialista em testes para cada arquivo ou função nova cria testes unitários completos utilizando vai testos felizes, né? Caminho feliz do projeto, de cases e erros. Então ele tá criando ali, ó, em agents e aqui, ó, ele me dá uma sugestão, né? Como invocar use the test

e tester subagent tests ou simplesmente ask the tester subagent to cover. ass. Então vamos lá. Chegar assim, use o subagent tester para criar testes. Aí eu vou utilizar esse arquivo aqui do arquivo actions, @ctions. A gente já

aprendeu o arro, né? Ele vai fazer isso. E também eu poderia estar utilizando aqui o barra review, que é o comando que a gente acabou de criar, né? que ele vai fazer a revisão dos arquivos que acabaram de entrar. Então, veja aqui, ó, code review completo, faz o code review completo, os arquivos modificados recentemente. Mesma coisa que a gente

digitou. Então, em vez de eu pedir via prompt e ele ser executado como subagent, aqui eu vou est utilizando o comando review, tá? Então vou usar o comando review aqui pra gente ver, tá? Também já o subagent tester já tá em ação, já vê as duas ações acontecendo, beleza? E claro, né, galera, tudo que eu tô falando aqui é o conceito, é o recurso. Eles são muito mais do que

isso. Vocês t que pesquisar para poder entender a fundo e tirar o melhor proveito no cenário de vocês. Isso é essencial, tá? Enquanto ele vai terminando ali, galera, não esqueçam de baixar o nosso e-book gratuito de prompt para tu aprender a criar prompts melhores, tá? Tá na descrição desse vídeo aqui, basta clicar e fazer o download. vai te ajudar a formar

melhores promptes, entender ali a anatomia do prompt e fazer com que tu tenha resultados melhores através de teus prompts e também economize tokens, beleza? Um ebook que a gente criou porque muita gente tava pedindo exatamente sobre essa questão, né, de como a gente criava prompt. Tá aqui o material, beleza? Ó, voltando aqui, ele não conseguiu rodar o tester porque eu tenho que reiniciar a sessão. A gente já vai fazer isso aqui, tá? Ele tá usando

um outro agente que é equivalente, só que na verdade a gente queria usar o nosso, mas fiquem atentos a isso, tá? Para utilizar o agent precisa reiniciar a sessão. Isso é fundamental, senão ele não vai conseguir. Ele acabou de confirmar aqui para mim, tá bom? Bom, galera, vim aqui, reiniciei a sessão do cloud, tá? Eu vou testar usar de novo o

subagent, tá? Vamos ver aqui, ó. Agora sim, ele tá inicializado e ele está executando algo, né, verificado pelo nosso subagent que criamos aqui, está na pasta do ponto cloud. Beleza? Bom, recurso número 17 são os hooks, tá? Isso

aqui é um pouco mais avançado. A gente pode estar criando ali automações ou eventos que rodam antes ou depois de ações do cloud, como formatação de código, rodar teste, fazer alguma notificação pra gente. Então, vamos dizer aqui que a gente quer fazer uma verificação de Typecript, tá? A cada adição de código, nosso projeto tem type e se ele não compilar em JavaScript, né, o projeto não roda. Então, uma verificação interessante, a gente pode estar adicionando um hook para que a cada adição de código o próprio cloud em background ele faça esse teste de compilação, se der errado, ele arruma, tá? A gente vai pedir assim para ele, ó,

crie um hook para verificar a compilação de TypeScript em JavaScript a cada adição de código TS, algo assim, tá? Então vou dar um enter. Claro, vai ter que terminar essa ação aqui anterior do nosso tester. Então olha só, galera, aqui ele tá criando o hook, né? O hook ele vai ficar dentro de settings. A

gente vai poder ver aqui, ó, vai sendo adicionado. E aqui é o comando que ele vai rodar para poder verificar se os arquivos TypeScript estão válidos em JavaScript, né? Para quem não sabe, Typescript não roda no browser, no navegador, né? E aí a gente precisa compilar em JavaScript, né? Transpilar, na verdade. Aqui, ó, vou verificar

conversão atual. Projeto usa no emit, tá? Ele criou ali e o criado aqui está o que ele faz post, ou seja, depois do cloud interagir, ele vai rodar ali o o npxt emit, só em arquivos type para checar se tá tudo certo. Legal. Bom, e a o próximo recurso é justamente esse arquivo settings Jon, tá? Então ele é um arquivo

de configuração central ali do projeto. Tu vai poder definir um modelo ali de forma permanente, modificar permissões, hooks, variáveis de ambiente, tudo nesse arquivo. Então eu aconselho vocês a darem uma monitorada nele, tá? Porque como ele é muito bom para poder adicionar configurações e isso ficar a nível de projeto, né, não afetar outros projetos, a gente pode também tá colocando coisas que se tornem obsoletas, desnecessárias no futuro. Então tem que ficar de olho para que algo que esteja acontecendo errado no nosso projeto não esteja sendo causado pelo setting Jon, tá? Justamente por a

gente tá sempre aqui aceitando os comandos e tal, tudo mais. Pode ser que ele faça algo que naquela hora era OK e depois não precisava mais e ele cravou na pedra aqui no site de JSON. E olhando aqui tu vai conseguir entender se tá ou não. Então é um arquivo central de configuração do teu projeto, tá? Dois últimos recursos, não menos importantes são as skills. Skills são habilidades,

né, como o próprio nome disse, que vão fazer o cloud desempenhar tais funções baseadas em arquivos ponmd, tá? Então, nada mais são do que arquivos de texto que estão bem promptados, né, bem orientados. Cloud vai ler e conseguir fazer algo interessante. Vou dar um exemplo aqui de repositório de skills. A gente tem um vídeo aqui sobre cavem no canal também. Ele faz com que o output

do cloud seja menor, né, trocando ele por uma linguagem mais das cavernas. E isso faz a gente economizar tokens. Mas para isso a gente tem que usar umas skills que ele tem aqui. Então a gente vai disparar as skills, né? por exemplo, essa barra cavem aqui e ele vai configurar o cloud para funcionar de uma maneira X, tá? Utilizando menos tokens

de saída. Ele só muda o que o cloud entrega pra gente, não, aliás, só muda os textos que o cloud entrega pra gente, não o conteúdo do código, por exemplo. Então, é bem interessante uma alternativa para economizar tokens, tá? Isso aqui são skills. Já o último conceito ali, galera, são os MCPs, tá?

Então, MCPs são servidores que a gente pode conectar de aplicações de terceiros para facilitar a nossa vida. Vindo em barra MCP, tu consegue ver os MCPs ativos. Aqui, por exemplo, eu tenho esses dois, um para debug navegador, outro de super base. E isso faz com que, por exemplo, eu posso automatizar o debug do navegador com essa Chrome dev Tools e eu possa escrever diretamente no Supabase, né, as tabelas, kirs, tudo via linguagem natural, porque o cloud tá conectado a ele, sabe como utilizar. Então são serviços que ajudam bastante a gente, só que também consome tokens.

Quanto mais MCPs tu tem, pode ser que ele envie mais coisas no contexto e tu acabe gastando mais. Então tem que ficar ligado, tá? E aqui também as skills, elas vão ser utilizadas com comando barra, né? Inclusive utilizando barra skills, tu consegue ver todas as skills que tu tem ativa no momento. Então vocês podem ver que eu tenho bastante aqui, que são skills que eu uso, algumas estão para teste. O ideal também é sempre ter

as skills corretas ali, porque alguns prompts podem acabar fazendo que com que o cloud, qualquer outra dispare skills, tá? Então isso é interessante a gente saber sempre. mantenha as skills em chutas. Beleza, galera? Bom, então essa foi a nossa lista de 20 skills, aliás, de 20 recursos de cloud para poder se situar na ferramenta, entender como utilizar ela melhor. Eu espero que tenha

curtido. Se eu esqueci de alguma coisa, coloca aí nos comentários. Quero saber aí teu ponto de vista, se tem algo importante que eu não cobri. Claro, né, galera, faltou alguns recursos, mas não propositalmente. Eu trouxe aqui que é mais necessário pra gente poder criar projetos, né? Então esse aqui se tu

dominar tu tá safe, depois tem que aprender os demais que são de usos mais específicos. Beleza? Não esquece link aqui na no comentário fixado da formação Vibe Coding para tu poder aprender a criação de projetos assistido por IA no cloud code e outras IDs aí. E também o guia de G pron vai tá na descrição desse vídeo. Galera, por hoje é isso. Vou

ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.