---
video_title: "O GPT-5.6 CHEGOU e é ABSURDO (testei criando vários sistemas)"
video_id: GTAny-BHYTo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTAny-BHYTo
video_date: 2026-07-09T21:09:13+00:00
video_description: |
  A OpenAi lançou o GPT 5.6, a nova versão do modelo conta com as variações Sol, Terra e Luna, cada uma com suas especialidades. Além disso foram introduzidos também: ChatGPT Work e outros níveis de reasoning para os modelos.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_gpt56
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Lançamento GPT 5.6: https://openai.com/index/gpt-5-6/
---
Lançou o chat GPT 5.6. É isso mesmo, agora ele vem em três versões, vamos dizer assim, terra, sol e lua. Nesse vídeo aqui eu vou te explicar tudo sobre essa nova versão, vou te mostrar como utilizar, alguns testes que eu vou fazer e todos os detalhes para que tu saia daqui muito bem informado. Então se tu quer entender mais sobre o GPT 5.6, fica

até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Chega aí, bora começar. Pô, antes eu sou obrigado a te falar que o meu treinamento mais novo lançou, o pare de brigar com IA. É bem simples a proposta, a gente vai construir do zero juntos um projeto onde eu vou te mostrar como eu faço aqui nos projetos da Hora de Codar, a etapa de planejamento, de verificação de vulnerabilidades, de construção, modelagem do banco de dados, de adição de funcionalidades, versionamento, deploy, pós, né, entrega e muito mais. É um treinamento prático onde tu vai usar, aprender a usar a IA em um outro nível. Então, se tu quer

conhecer mais, link no comentário fixado, tô te esperando lá. Aproveita aí a condição especial de lançamento, tem uns bônus aí que eu vou manter somente para essa primeira semana, fechou? Esse videozinho aqui, ó, eu explico tudo em detalhes e tem um botãozinho aqui de WhatsApp para tu poder tirar qualquer dúvida que ficar. Mas bora lá entender melhor o GPT 5.6 aqui que eu fiz alguns slides para te contextualizar.

O lançamento oficial foi hoje, né? Mas o que aconteceu? Ele estava travado pelo governo lá dos Estados Unidos, né? A gente teve algumas notícias recentes onde eles trancaram o Fable, né, da Anthropic por um tempo, trancaram esse GPT 5.6 por um tempo, ele era para ter lançado, né, no final de junho e aí ontem o governo dos Estados Unidos liberou e hoje lançou, né? Então ele

ficou travado aí por causa dessas questões governamentais. Lançou três versões, três tipos de modelo, mais ou menos o que a gente vê lá na Anthropic, com Opus, Sonet e Haiku. Aí seria nessa ordem, né? Sol seria equivalente ao Opus, o mais poderoso. Terra, o intermediário, equivalente ao Sonet.

E Luna, equivalente ao Haiku, que é o mais tranquilinho, né? O menor, focado em velocidade e custo baixo, beleza? Temos aqui novos modos de uso, Max e Ultra, também imitando um pouco ali o que traz a Anthropic, mas com diferenças pontuais aqui que valem a pena. Por exemplo, o Ultra, ele vai ativar vários sub-agents, vai tentar eh, raciocinar mais, né? Para entregar o teu trabalho. E aí, por

fim, tu tem um resultado final sintetizado, né? Onde os agents também juntam, né? Todo o trabalho que eles fizeram para não dar nenhum problema ali com, por exemplo, alterações em paralelo, né? Que é bem interessante também. Mas, basicamente, galera, níveis de raciocínio, né?

Aqui também a gente tem a provocação direta ao Fable 5, onde ele vai melhor em alguns benchmarks e, segundo a própria OpenAI, menos da metade dos tokens e cerca de 1/3 do custo do Fable 5 em código. Então, um modelo mais econômico que, teoricamente, entrega mais. Aqui é o valor dele por milhão de tokens, né? Na PI, para quem usa nessa modalidade, a assinatura sempre mais vantajoso. Mas a gente tem aqui bem próximo também dos preços da Anthropic, né? Se não me engano, o Opus

é 10 de entrada e 30 de saída. Aqui tá 5 de entrada e 30 de saída. Então, o GPT sempre sendo um pouquinho mais econômico, né? E a gente vê isso refletido também na cota, para quem assina sabe do que eu tô falando. A gente vai ter também um lançamento do GPT Work, que é uma modalidade ali nova para o chat GPT, praticamente também um Cloud Co-Work, trabalha dentro do nosso computador, tem acesso a tudo e pode fazer algumas ações, né? E onde é que a gente pode

testar? A gente vai ter aqui acesso no free, que é o gratuito e no modelo, no plano Go, o GPT 5.6 Terra, Plus e acima tem os três disponível. E aqui a gente tem algumas diferenciações para o Ultra, né? Que ele vai tá aí no Work para o plano Pro Enterprise e no Codex a partir do Plus.

Vale o hype? É isso que a gente vai ver agora, vamos testar ele lá no Codex e vamos ver se ele vale a pena. Então, galera, aqui abriu o Codex, né? Ele atualizou também com essa vinda do GPT 5.6. Vou ser sincero com vocês, não sei

se atualizou um pouco antes, mas eu acho que não, né? Aqui, ó, a gente pode tá utilizando o Work ou o Codex, né? Trouxe aqui também essa diferenciação de UI. Então, aqui eu vou fazer alguns prompts one shot, vou tentar criar alguns projetos e vamos ver o resultado. Só vamos trocar o modelo aqui, né? Eu vou

testar no 5.6 Terra, não tenho acesso aqui ao Sol ainda, não sei se tá dando o rollout ainda, né? Mas não tá disponível, eu tenho a conta Plus. Raciocínio aqui, vou deixar no alto pra a gente poder ter um desempenho um pouco melhor. E vou deixar no, na entrega rápida aqui pra gente também economizar o nosso tempo.

Então, vamos lá. Vou pedir aqui pra ele criar uma landing page completa, né? Sempre começo em páginas, vamos ver se melhorou um pouco de design, vamos ver se a gente vai ter aqui uma entrega interessante chamado Fluxo, que automatiza o atendimento de pequenas empresas no WhatsApp com IA. Com IA. Eu vi uma estrutura aqui pra página, barra de logo com fictício com rolagem infinita e contínua.

Seção de benefícios. Seção de como funciona, calculadora interativa de economia, tabela de preços, carrosel de depoimentos, um FAQ e um footer. Então, uma página bem completinha, né? Vamos também acompanhar o users, né? Claro que vai drenar um pouco mais por causa do fast, né? Mas estou aqui com

98% da cota restante, tá? Bom, enquanto ele cria aqui, eu também vou criar outro projeto. Aqui eu vou tentar criar um Doom no navegador usando o Terra também. Então, mesmas configurações, vou criar aqui um jogo em primeira pessoa, estilo Doom clássico, renderizado com raycasting, rodando direto no navegador. O jogo precisa ter labirinto com paredes de texturas diferentes, com sombreamento por distância, quanto mais longe a parede, mais escura, para dar profundidade.

Movimentação no WASD, rotação de câmera com as setas ou mouse. Inimigos espalhados pelo mapa, uma arma visível na parte de baixo da tela, com animação de disparo. HUD completo, né? Vida, munição, inimigos restantes, um mini mapa, efeitos sonoros. Tela de início com instruções.

Tudo funcional em um único arquivo HTML, né? Vamos dar uma forçada aqui no modelo agora para renderizar esse Doom aqui. O meu último teste aqui, galera, vai ser um app full stack, beleza? Então, vamos lá. Ó, pedi aqui para ele criar o projeto.

Aí, vai ser um aplicativo web completo, pa eh chamado Assinatura Zero, né? Para a pessoa descobrir quanto gasta por mês com as assinaturas e tomar coragem de cortar. Tre Telas de funcionalidades, tela principal com o gasto por mês. Cadastro e edição de assinaturas. Tela de análise com três gráficos desenhados por código. Motor de insights

que analisa os dados e gera alertas. Simulador de cancelamento. Um boarding rápido, né, na primeira visita. E aqui eu pedi um pouco de design, né? Então vamos ver aqui, eu acho que já acabou a landing page. Ó, landing page

completa. Então vamos ver aqui o que ele me entregou nesse projeto. Ó, essa daqui é a landing page. Confesso para vocês que eu gostei um pouco, tá, galera? Ficou bem legal o design. Achei

interessante essa mirinha aqui, ó. Cara, tá bem legal. Parece que teve melhoria até na parte de design do modelo, hein? Tá bem essa quebra de layout de seção que eu gosto também. Ó, uma calculadorazinha aqui, tem um bugzinho visual, mas tá legal também.

Podemos escolher os preços.

Fica legal, né? Vamos ver no mobile. Ó, ele fez o mobile também certinho.

É, ficou bem bom. Eu gostei. Falar para vocês que eu gostei bastante. Vamos ver os outros, então? Já entregou o Doom aqui. Vamos ver a

assinatura. 79%. Comeu bastante, né? Não é Não acredito que seja só por causa do extra, né? Vamos aqui dar uma olhada.

Entrar no inferno. Vamos lá ver. É, ó. Tá rolando, mas não tá movimentando ainda. Vou tentar fazer essa correção.

Então, falei que parece que o boneco não se movimenta, o WASD não funciona e pedi para ajustar. Ele fica parado, não importa o que eu aperto. Vamos ver aqui se vai dar liga. Enquanto isso, o nosso SAS está continuando aqui. Aqui tomou decisões de stack que eu não tomaria, né, galera?

Claro que a gente não delimitou, mas ele foi lá de HTML, CSS e JavaScript, né? Sem banco de dados, mas só vai em local storage, para facilitar um pouco para ele, né? Mas vamos voltar os nossos olhos para o DOM aqui, vamos ver se sai. Ó, ele falou que ajustou. Vamos dar uma olhada lá.

Ó, agora foi, ó. Sense tá meio alta. Deixa eu ver. Opa. Ó, matou.

Pá. Isso, cara. Meu Deus. Cara, funcionou bem. Agora a gente tinha que polir mais, né, com mais alguns prompts, tal.

Tô um pouco labiríntico, meu. Olha a primeira pessoa. E é isso, tá? Beleza, entregou legal. E é isso, galera, entregou legal.

Não dá para mentir. Fez o propósito. Vamos ver então o assinatura zero. Fez em HTML, né? Não gostei da escolha de stack. Não delimitamos também, né?

Não dá para culpar ele totalmente, mas poderia ter se esforçado um pouco mais. Então tá aqui o projeto, também um layout diferenciado, do nosso, da nossa landing page. As páginas funcionam. Ó, aqui é a tela de cancelamento, né? O que que a gente ia economizar.

Aqui é a tela de análises. Aqui eu posso assinar uma nova, posso colocar uma nova assinatura.

Ó, já entrou aqui. Tudo funcionando. Bem interessante. Rodou, né? Não dá para dizer que não.

Pelo menos esse modelo Terra aqui eu gostei bastante, galera. Então, por enquanto estou recomendando. Vou testar mais, é claro, né? Mas curti bastante a entrega dele. Bom, galera, outra coisa que eu queria mostrar para vocês, vou tentar deixar o link aqui também na descrição, é o artigo de lançamento deles. Aqui

está bem completo. Aí eles colocaram aquele videozinho, né? Eles têm sempre essa produção bem legal, né? E aqui eles colocam os benchmarks, né? Inclusive eles compararam aqui, por exemplo, com o Opus, né?

Então vejam aqui, né, que os modelos deles são os superiores, são os que estão aqui mais para cima, inclusive, né? O Luna aqui, né, ele está é, com menos custo que o Opus, tendo mais resultado. Então aqui, é, esse é o nome dos agentes. Isso aqui é índice de inteligência de análise artificial. A gente vê aqui onde é que está o Bom, esse aqui é o GPT 5.5, 5.6 e o 5.6 Sol.

Então a gente vê que ele está acima, né, de modelos como o Gemini Flash, de Opus e de Fable, né? Mas quanto mais para direita também, né, aumenta o custo. Então a gente tem um modelo que está com mais score, mais pontuação, e menos custo. Então ele, vejam aqui que ele está sempre ganhando em todos os benchmarks. Claro, né, galera?

Benchmark é benchmark, né? A gente não consegue confiar 100%, mas são indícios e a gente testou ali, né? Ficou legal o, resultado. Aqui alguns jogos que eles soltaram, né? Então isso aqui bem legal mesmo, né?

O de vela. Jogos pequenos vazios.

Faltando para começar. Ah, acho que ele é pesadão.

Olha, ele é pesadão, pô. Ah, olha só.

Caraca. Doidão esse aqui, hein? Site do museu. É, realmente a parte de design dele tá bem boa, né? Gostei bastante desse aqui também.

Jogo da vila mecânica. Apresentação. Bem legal também. Aqui outros tipos de projetos, né? Tipo simulações, né?

Cara, tá tá bem rico esse esse artigo deles aqui. Acho que eles estão apostando bastante nessa versão aqui. Que geralmente quando é versão quebrada, né? A 5.6, em vez de 6, eles não dão tanto valor.

Esse aqui eles estão focando bastante, né? Tipo, pela profundidade do material que eles estão soltando aqui para a gente, né, galera? Então bem interessante. Curti bastante também esse approach deles de explorar bastante, né? O lançamento do novo modelo, tá?

Pô, galera, eh lançou, né? Agora é testar, ver se realmente funciona, ver se ficou legal. Tentar trazer mais conteúdo sobre ele. Eu gostaria do comentário de vocês, né? se querem mais conteúdo, comentem aí.

Não se esqueçam, o link do Pare de Brigar vai estar aqui no nosso comentário fixado. Esse treinamento aqui, ele é um treinamento que é para quem quer criar um projeto mesmo, projeto robusto, seguro, performático, quer tirar a ideia do papel, está sofrendo ali para fazer a IA te obedecer ou ela não está te entregando o resultado que tu quer, independente do modelo, né? Esse curso aqui, eu estou fazendo com o Cloud Code, né? É o que eu estou usando, mas eu comento também em vários pontos como tu pode fazer para adaptar para outras IAs, então, ele não importa a tecnologia que tu use. E, no fim, tu vai ter uma aplicação real com todas as validações de segurança necessárias e também no ar, né?

Então, recomendo bastante aí para quem quer estar construindo seus próprios sistemas e aprender um pouco mais sobre IA. Bom, galera, então, sobre o lançamento do GPT 5.6, era isso. Espero o like de vocês e também que se inscrevam, se não são inscritos, isso ajuda bastante a gente, né? Fortalece muito o nosso trabalho. Vou

ficando por aqui. Deixa os comentários aí, bora trocar uma ideia, vamos falar sobre esse novo modelo, se vocês já testaram, quero saber, se pretendem testar. É muito importante que a gente tenha essa discussão saudável aqui embaixo. E, é claro, espero vocês aí no próximo vídeo ou lá no Pare de Brigar com IA. Valeu, falou e fui.