---
video_title: "Transformei o Claude no Meu Funcionário (Claude Cowork Scheduled Tasks)"
video_id: -TTOQEPQacU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TTOQEPQacU
video_date: 2026-03-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Claude agora trabalha pra mim enquanto eu durmo. Literalmente. Configurei tarefas agendadas no Claude Cowork e todo dia de manhã quando eu sento pra trabalhar já tá tudo pronto. Briefing matinal, pesquisa de mercado, rascunho de email, organização de arquivos. Tudo no piloto automático, sem eu clicar em nada.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo eu mostro minha rotina real. Não é demo, não é simulação. São tarefas que eu configurei e uso no dia a dia pra rodar o canal.
  
  A primeira tarefa é meu briefing matinal. Todo dia às 7h o Claude lê meus emails das últimas 24 horas, filtra só os importantes, checa minha agenda do dia, pesquisa o que aconteceu no mundo de IA e programação, e ainda me sugere 3 ideias de vídeo baseado no que tá trending. Salva tudo num arquivo pronto pra eu ler em 2 minutos. Antes eu gastava 30 minutos fazendo isso manual.
  
  A segunda tarefa é pesquisa de concorrentes semanal. Toda sexta às 16h o Claude pesquisa o que tá sendo publicado sobre Claude Code, vibe coding, Cursor, Copilot, n8n e automação com IA. Pra cada conteúdo relevante me mostra título, onde foi publicado e o que eu posso aprender. No final lista temas em alta que eu ainda não cobri. Essa pesquisa já me deu ideia de vários vídeos.
  
  A terceira tarefa é rascunho de email automático. Toda segunda às 8h o Claude pesquisa as novidades mais quentes da semana, escolhe a mais interessante pro meu público e escreve um email curto e provocativo. Tom informal, título clicável, gera curiosidade. Eu reviso em 5 minutos, ajusto o que precisa e mando. O trabalho pesado o Claude já fez.
  
  A quarta tarefa é organização de arquivos. Toda noite às 23h o Claude olha minha pasta Downloads e área de trabalho, e organiza os arquivos novos por tipo. PDFs pra Documentos, imagens pra Screenshots, código pra Projetos. Nunca mais pasta Downloads com 300 arquivos.
  
  Mostro como criar sua própria tarefa do zero em 1 minuto. Abrir o Cowork, escrever o prompt, rodar uma vez pra testar, digitar /schedule e configurar frequência e horário. Pronto, agendado.
  
  Sou honesto sobre as limitações. O PC precisa estar ligado porque a tarefa roda no seu computador, não na nuvem. Comece com 1 tarefa e vá adicionando. E nunca configure algo que envia ou publica sem você revisar antes. O Claude prepara, você aprova.
  
  O Cowork funciona no plano Pro do Claude por $20 por mês. Os conectores com Gmail, Google Calendar e Google Drive já vêm integrados. Zero código, zero configuração técnica.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O Claude Cowork evoluiu! (Scheduled tasks)
  01:00 Como funcionam as tarefas agendadas do Claude Cowork
  02:23 Mostrando uma automação minha com Cowork
  05:50 Como criar uma tarefa agendada no Claude Cowork
  09:05 Edição de tarefas agendadas do Cowork
  09:45 Interface de scheduled tasks
  11:05 Adicionando connectors as scheduled tasks
  11:54 Minhas considerações sobre as tarefas agendas do Cowork
---
Galera, aconteceu uma grande atualização do Cloud Cowork. Agora ele tem a funcionalidade de agendamento. A gente vai conseguir criar rotinas e pedir para ele executar as tarefas de tempos em tempos. A gente pode colocar para executar toda hora, todo dia, toda semana, enfim, a gente vai configurar exatamente como a gente precisa e ele vai executar a tarefa de forma autônoma. Vou mostrar o que eu já tô usando, porque quando lançou o Cloud Cowork, eu comecei a utilizar muito ele e tô integrando ele no meu dia a dia. Então,

vou te apresentar os meus casos de uso e também como tu vai poder utilizar da melhor forma essa funcionalidade nova do Cloud Cowork, que é Scatul Tasks. Então fica comigo até o final do vídeo que vai vir muito conteúdo bacana por aí. Se não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e agora tô me aventurando no mundo da IA, trazendo só o filé aqui para vocês utilizarem no dia a dia de vocês. Se curtiu a ideia, se inscreve no canal, também deixa aquele like que fortalece muito o meu trabalho. Agora sim, bora lá ver esse recurso do Cloud Cowork. Então, para

quem não conhece, né, galera, o Cloud Cowork aí é um software Dropic que ele roda desktop aqui, né, na nossa máquina e ele pode executar tarefas no nosso computador. Esse é o contexto do que ele faz. Inclusive, a gente tem um vídeo aqui no canal bem explicativo, te ensinando a utilizar ele completamente. Vou deixar o izinho aqui para tu poder ver ele que aí vai te ensinar todas as funcionalidades, né? interessante para que tu possa aprender a mexer no software e não só nesse recurso que a gente vai abordar aqui nesse vídeo. Bom,

galera, aqui eu trouxe um infográfico pra gente entender melhor como é que funciona esse recurso e o quanto ele tá me ajudando, né? Então essa aqui é uma situação real minha uso que eu já estou fazendo. Antes, né, toda manhã eu tinha que ir lá abrir meu e-mail, ver todas as mensagens, eu tinha que ver se tinha alguma reunião. Eu vi as notícias de a porque eh é algo que tá em crescimento acelerado, muita evolução. Então eu tinha que pegar isso tudo, responder os e-mails, ver os eventos que eu tinha no dia, condensar as notícias para poder entender o que que eu ia estudar e tal.

Isso me levava, sei lá, uma 1 hora, 40 minutos. Agora eu criei uma rotina com o cowork que ele vai lá todo dia 7 da manhã ele roda sozinho, verifica todos os e-mails, verifica a agenda, verifica as notícias e simplesmente cria um PDF para mim com tudo resumido, tá? Inclusive o PDF tá aqui. Eu não vou mostrar a parte de e-mail, né, galera? Tem muita coisa de contrato e tal, mas por exemplo aqui, né, que eu tô gravando vídeo no sábado, nenhum compromisso, ele trouxe algumas notícias de a, né, por exemplo, Trump antropic no governo dos Estados Unidos, Open fecha contrato com Pentágono, Google lança banana 2, per computer que é uma espécie de cowork até e Sidance 2.0.

Traz aqui também umas ideias de conteúdo paraa semana. Bom, eh, esse aqui é o resumo que eu recebo todo dia, né? E eu pedi justamente para que fosse muito suscinto para eu poder bater o olho e ver se tinha alguma coisa que prestasse. Então, é algo assim que esse agendamento de tarefa poder fazer para vocês, tá bom? Ah, galera, e antes que eu esqueça, a gente tá com a lista VIP para formação Vibe Coding que a gente vai lançar dia 9 de março, beleza? Quem se inscrever

nessa lista vai ter acesso a um desconto especial. O link para essa página está aqui na descrição ou no comentário fixado. E tu pode ter uma ideia de como é que vai ser o treinamento. Também tem um resuminho, beleza? Mas pelo menos se inscreva que o desconto te garante. Aí

depois tu vê se tu se matriculou ou não. Mas um treinamento tá muito completo. H graft, Cloud Code, outras ferramentas de A, se eu não me engano tem mais de 30 horas já. Beleza? Bom, voltando aqui, como é que a gente vai utilizar o sced? A gente vai abrir o

cork normal, escrever uma tarefa, rodar, ver se realmente fez o que a gente precisava e aí se atendeu o que a gente quer e se a gente quer fazer isso recorrente, a gente vai utilizar o comando barra sked e aí o cloud vai perguntar pra gente quando que a gente quer rodar, né? Com que frequência e que horário e pronto, tá tudo automatizado. É bem simples. Algumas ideias aqui que eu já utilizo e estou implementando também esse briefing matinal que eu comentei com vocês, uma pesquisa semanal. Esse aqui é mais focado em conteúdo, né? A primeira seria mais

geral. Essa aqui secaria mais os temas eia outros temas que eu também tenho interesse. Rascunho de e-mail, né, galera? A gente manda de vez em quando aqui alguns e-mails paraa nossa base com novidades, né, com conteúdos que a gente cria, que a gente julga importante. Então, a IAJ já ia ajudar a estruturar isso para a criação do e-mail.

organização de arquivos, como a gente lida também com muito conteúdo, tem muita t de vídeo, muito vídeo, muito rascunho de conteúdo, muito código também que a gente cria. Então essa organização roda todos os dias também para deixar mais limpa a minha área de downloads, né, que é onde eu concentro as coisas e ideias que tu pode implementar aí para ti também. que é como se fosse o processo rolando, né, lá no cowork. E além, né, de tu poder descrever o que tu quiser para rodar no teu PC, que ele vai fazer ali o agendamento, tu vai ter acesso aos connectors, que, por exemplo, pode conectar com o Gmail, com teu calendário, com o Google Drive, com Slack, Pesquisa Web, Zaper. Então são infinitas possibilidades para que tu possa criar qualquer tipo de automação pra tua rotina. Dicas que eu tô

utilizando aqui para criar as minhas automações, testar antes de agendar, né? Então sempre isso aqui é essencial para poder garantir que deu certo. Prompit detalhado igual o resultado melhor. Se tu for muito vago e pedir, por exemplo, para ele mexer em arquivos, pode dar algum problema, né, galera? Então tem que ficar bem ligado aqui. É algo que

vai rodar constantemente, pode ir para um caminho muito ruim, nunca enviar sem revisar, né? Então a ideia também, se for algo muito crítico, é que haja uma aprovação nossa. A gente pode fazer isso também. E aqui lá no cowork, aqui em side bar, a gente vai ter acesso ao programado, que é onde a gente pode ver todas as automações que estão rodando, tá? Porque muitas vezes a gente cria ali na conversa e aí quer editar alguma coisa. Então é ali que vai

tá, mas eu já vou mostrar para vocês alguns adentos. PC precisa estar ligado e com o cloud desktop aberto. Se tu fechou a app, ela só vai ser executada quando tu abrir ele de novo, tá? E tem que tá no plano pro pelo menos para utilizar. Bom, aqui tem algumas automações minhas, eu já vou mostrar para vocês, mas eu quero mostrar o passo a passo de como é que a gente cria uma automação. A gente vai

começar aqui no cowork normal, como se fosse fazer um trabalho rotineiro. E eu vou pedir aqui para ele alguma coisa. Então eu trouxe aqui um promptou trocar em PDF para poder ser mais fácil de abrir, tá? Então vou botei aqui, faz uma pesquisa sobre o que tá sendo publicado na semana sobre cloud code, vibe coding, cursor, sururf, n automações. Para cada conteúdo relevante que encontrar, título e onde foi publicado, né? Se foi um vídeo YouTube,

um post de blog, tema principal em uma frase para ser mais sucinto. O que eu posso aprender com isso? E no final me diz três temas que estão em alta e eu não cobri ainda, uma tendência que está crescendo e eu deveria ficar de olho. O que acontece? O cor que também tem como saber mais da gente, né? A gente

consegue alimentar uma base para que ele entenda quem a gente é, qual é o meu canal no YouTube. Então, algumas coisas ele puxa da memória. Inclusive, naquele vídeo que eu indiquei, eu falo mais sobre isso. Aqui ele vai salvar em PDF, então vou dar um vamosus lá e ele vai realizar a ação. Ainda não automatizou nada, tá? Eu já vou mostrar

para vocês como é que funciona a questão da automação. Bom, galera, então ele fez toda a pesquisa, né? Aqui do lado ele mostra o progresso. Agora ele tá criando PDF e depois eu vou poder ver o resultado final. Como eu falei, não é automação ainda, ele tá fazendo só uma tarefa comum do dia a dia. Aí depois eu

vou ativar a automação. Ó, galera, então ele terminou. Aí a gente vai ver o resultado. Abre direto aqui pelo cloud cowork mesmo. Olha, puxou aqui para mim. Então

ele falou, ele fez de 24 a 28 de fevereiro. Então ele trouxe aqui as novidades do cloud code, tutoriais e dicas, vibe coding. Então beleza, vamos dizer que isso aqui é foi o trabalho executado corretamente. A gente não tem que fazer nenhum ajuste, mas a gente poderia pedir, né? Então agora eu quero agendar isso aqui para toda semana. Então eu vou

botar aqui o barra scadende esta pesquisa para rodar toda semana. Então vou utilizar esse comando e ele vai fazer algumas perguntas provavelmente de dia e horário. Então aqui, galera, a gente tem que prosseguir com o agendamento e ele fez aqui uma escolha de toda sexta-feira às 9 da manhã. Beleza? Só que eu posso editar isso aqui e tem algumas vezes que ele pergunta de horário, tá?

Então, talvez se a gente colocasse no prompt aqui, ele fizesse isso de certeza, mas aqui ele escolheu por mim. Beleza? Bom, clicando aqui, eu vou para o agendamento e aí eu posso fazer as edições também se eu quiser. Eu posso excluir, editar. Vou executar agora.

Editando, ele me traz o prompt que eu usei, nome, descrição. E também aqui eu posso executar. Tá, não quero sexta, tem que ser quinta-feira às 5 da tarde. Então vou lá, salvo, pronto. Aí eu mudei o agendamento, tá? Então essa aqui é a

visão de configuração, né? Além de estar lá na conversa, que vem aqui de programado. A gente pode entrar nesse menu aqui. E agora eu tenho todas as que eu tô rodando aqui no momento, né? Aquele briefing que eu falei para vocês e também uma de organização de downloads que eu também comentei, tá?

Que que acontece? Se eu quiser, eu posso excluir, né? Como eu falei antes, eu não quero essa daqui, né? Era só algo de teste. E eu posso também criar aqui, que é uma interface mais guiada, né? Só que não

tem a possibilidade de testar antes de criar. Então eu posso vir aqui em nova tarefa, ele abre o menu. O nome tem que ser por dash ali, por exemplo, teste testando. E aqui eu tenho que descrever, colocar um prompt, escolher aqui o modelo, a pasta, se ele vai gerar algum arquivo final para mim e qual a frequência, se é manual, eh, por hora, diário, né, dias úteis. Então, tem aqui toda a configuração necessária pra gente criar uma rotina. Só que, como eu falei,

eu prefiro criar via chat e depois dar o schedle, porque eu já testo e consigo configurar bem o prompt que eu quero. Assim é mais uma maneira de fazer, mas eu acredito que não seja a melhor delas. Galera, outra coisa que eu comentei foi dos conectores, né? Então, o que acontece? Tô aqui naquela que a gente criou e vejam aqui, ele tem aqui conectores webs que foi o que a gente utilizou automaticamente, mas não é só esse que tá disponível. Por exemplo,

aquela minha do e-mail, ela tem acesso ao meu Gmail e ao meu calendar, né, do Google. Mas eu posso vir aqui, ó, em conectores e adicionar outros conectores que estão aqui disponíveis, ou ainda mais esses aqui que o cloud tem à disposição. Então, vindo aqui em mais, eu consigo navegar nos conectores e aí eu posso ter acesso a uma lista imensa. Tem isso aqui que eu falei, né? Vai deixar as possibilidades infinitas porque tem diversas aplicações, inclusive de automações, né, que permitiriam tá executando ações mais complexas ainda, por exemplo, conectando um vaper da vida, né? E é aqui que a

brincadeira fica séria, né? que a gente pode realmente criar uma automação muito maior do que essas que eu mostrei para vocês, que são mais da minha rotina diária. Bom, galera, um recurso muito interessante, como vocês viram, já tô aplicando no meu dia a dia, quero saber, vocês vão utilizar, comentem aí como que vocês pretendem, ou se já estão utilizando pra gente trocar essa ideia, para poder talvez pegar uma automação tua e colocar aqui no meu dia a dia. Não se esquece, se inscreve lá na formação de Vibe Coding para pelo menos receber o desconto, né, para pelo menos ter esse acesso a esse desconto especial de lançamento. E vê aquele vídeo lá do cor que eu te mostrei lá no comecinho do vídeo, que lá tu vai ter o tutorial completo dessa ferramenta, mano, para aprender a utilizar ela totalmente. E aí tu vai ver

outras funcionalidades em potencial que tu pode estar executando no teu dia a dia. Bom, eu vou ficando por aqui. Se tu curtiu o conteúdo, se inscreva e deixa o like.