---
video_title: "Kimi K3 criou um e-commerce em minutos! Essa IA é INSANA…"
video_id: mEyBfJCSKXE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mEyBfJCSKXE
video_date: 2026-08-03T14:00:22+00:00
video_description: |
  Kimi K3 é uma IA barata e boa, exatamente o que gostamos. Desafiei ela a criar um e-commerce em poucos prompts e o resultado me surpreendeu!
  
  ✅ Conheça o Verdent com 60% de Desconto: Bom dia! Segue o link
  https://www.verdent.ai/?id=701827 (Aplique o cupom 73UQDC)
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como criar um e-commerce com o Kimi K3
  00:38 Como utilizar o Kimi K3 sem fila de espera?
  03:40 Prompt de planejamento do e-commerce
  09:25 Aprovando o plano e começando a criar a home da loja virtual com Kimi K3
  11:50 Criando funcionalidade de carrinho de compras no e-commerce
  14:15 Adicionando o checkout e tela de obrigado ao projeto
  17:50 Página de Minha Conta para ver pedidos e Dashboard
  21:20 Considerações finais sobre o Kimi K3 e Verdent no nosso e-commerce
---
Hoje eu vou te mostrar como é fácil criar um e-commerce como esse que tá passando aqui atrás. Home, página de produto, carrinho, checkout, pobrigado, meus pedidos, dashboard de admin, tudo completo, todo o fluxo do usuário e também a parte administrativa. A gente vai criar ele com química 3, o modelo da Mon Shot, que é barato e muito bom. Ele consegue criar interfaces ricas visualmente, projetos sem bugs, tudo com simples prompts. Eu vou te mostrar todo esse processo na prática agora. Chega

aí, bora lá que vai ser prática do início ao fim. Então, galera, vou dar um pequeno contexto aqui para vocês antes de a gente começar. O Kim K3, ele foi lançado faz uns 10 dias mais ou menos como modelo Frontier, né? Ou seja, para competir com os modelos de ponta como GPT, Cloud Code, o Jemni ali nas suas épocas de ouro, né? e com um valor muito mais acessível tanto na API como no Kim Code. Ele foi lançado com 2,8 trilhões

de parâmetros, né, com pesos abertos, 1 milhão de tokens de contexto. Mas teve um problema em 48 horas esgotou as capacidades computacionais lá da Moon Shot de servir modelo para as pessoas, o Kim. Então a Moonchot pausou as assinaturas. Se tu entrar lá agora, vai ter uma fila. Então isso causou um grande burburinho. Muita gente tá

reclamando desse problema. A Verdant, né, galera, que é uma empresa que tem um agente de código, fez uma parceria com eles e através do software deles vocês conseguem utilizar o Kim. Então aí que tá o grande pulo do gato. Para quem tá bloqueado pelo Kim Code consegue estar utilizando no Verdad. Então essa é a jogada que a gente vai fazer aqui também. Beleza? Continuando aqui,

galera, como eu falei lá no começo, o modelo, né, dos benchmarks que saíram, ele fica muito próximo do GPT e do Opus 4.8, né, que a versão antiga agora tá no cinco. Eu até testei os três modelos, né, tem vídeo aqui no canal, tem vídeo do Kim e realmente os resultados foram muito bons, né? Eu acredito que em alguns quesitos ele perde pro GPT 5.6, né, no projeto que a gente fez, mas nos outros ele empata com esses modelos tranquilamente. Então é realmente um

modelo excelente pra gente tá utilizando. Ele teve vários marcos importantes, né? Ele tirou o primeiro colocado no front end, no design arena à frente do GPT 5.6 Sol, né, e do Fable. Ele tirou essa nota aqui de 76.8 no SW

Bentch, que é um benchmark de software engineering, que é programação. E o valor dele é inegavelmente muito barato, né? Claro que por API a gente paga um pouquinho mais caro, né? por assinatura, isso aqui fica bem mais interessante, mas tem projetos que requerem a PI, então o valor acaba saindo bem mais em conta que um Fable, por exemplo, que deve ser pelo menos aí umas cinco vezes mais no outputs, né, do que ele. Acho que tá 50 no output. Então aqui a gente

paga 15, né? E como eu falei lá no começo, a gente tem essa possibilidade agora, né? Bem fácil de utilizar no Verdance. O Verdance, para quem não conhece, é umente de código que tem também um valor de assinatura bem acessível, galera. E a gente consegue começar a testar até de graça. E isso é

bem interessante, porque também o hardness do Verdant não impede o Kim de funcionar legal. É como se fosse um open code, né, que a gente usa vários modelos diferentes. O Verdent também tem essa pegada, porque lá dentro tu tem vários modelos, então tu consegue estar utilizando modelos bons lá dentro, como química 3, tendo um custo legal e usando o fluxo do Verdant. tem várias funcionalidades que ajudam a gente que tá programando aí via Vibe Code. Então vou mostrar para vocês isso agora na prática, criando nosso e-commerce.

Lembrando também galera que o pessoal do Vernant a gente troca bastante ideia e a gente conseguiu um cupom de desconto para vocês. Vai tá aqui na descrição como usar e como aplicar, tá? Para vocês terem acesso ao plano deles aqui com um desconto bem legal. E além disso, né, como eu falei também, a gente pode começar de graça, então a gente não precisa pagar nada para começar. pode testar por 7 dias e aí vê se é para ti.

Eles têm esse costume, né, de soltar modelos que acabaram de lançar lá dentro, como por exemplo, OP 5 também já tá incluso, mas a gente vai falar do química 3 aqui nesse vídeo, né? Mas só para vocês saberem que vocês sempre vão ter modelos topo de linha com funcionalidades exclusivas que outros codings não t, tá bom? Então bora lá pro Verdad, abrir ele aqui. Estou com uma pastinha em branco para trabalhar nesse projeto de e-commerce, tá? Inclusive, se vocês quiserem os promps, galera, peçam aí que eu vou achar um jeito de fornecer para vocês, tá bom? É aqui, como vocês

criarem o projeto de vocês, né, basta vir aqui em performance e escolher o modelo que vocês quiserem, né? Eles têm aqui esse, vamos dizer assim, auto seletor para escolher modo balanceado ou modo performance para escolher os melhores modelos, mas tu pode escolher o modelo que tu quiser. Eu vou escolher o química 3. Como comentado, a gente escolhe aqui o effort que a gente quer, por exemplo, máximo, o número de tokens e do contexto, né? Quanto mais vai caber mais no contexto e isso faz com que ele envie mais informações e na teoria a gente recebe resultados mais precisos, porque ele consegue enviar, por exemplo, mais código, mais conteúdo de prompt.

Então é legal também ter contexto alto, então vou deixar no raciocínio máximo e com 1 milhão de tokens de contexto. Beleza? Outra coisa que eu acho bem massa aqui no ver que a gente pode começar é com o modo de planejamento. E isso vai fazer com que ele pense antes de executar. A gente vai aprovar o plano baseado em vários critérios. Vocês vão

ver aqui que é legal o modo que ele entrega pra gente também. Aqui eu vou mandar esse prompt, tá? E você pode bater um print também, acho que fica bem tranquilo. Vou pedir aqui primeiramente uma loja online, né, uma e-commerce e marca fitícia, né? Então ele pode inventar aqui o nome da marca, se tu quiser colocar tua. A loja precisa levar

o cliente por toda a jornada de compra e ainda tem um painel para o dono administrar, né? Um dashboard. A jornada de cliente é uma home mostrando os produtos, uma página cada produto, um carrinho e uma finalização de compra. O ponto importante, só é possível finalizar a compra estando logado, né? Então, dos e-commerce também trabalha assim. Se a pessoa tentar finalizar sem

estar logada, o site pede para ela entrar na o site pede para ela entrar ou criar uma conta e depois de entrar, ela volta para a compra com carrinho intacto, persistência. Após finalizar aparece uma tela de agradecimento com resumo do pedido e a pessoa consegue ver os seus pedidos numa área de minha conta. Aí eu falo um pouco da área do dashboard, né? Lá dono precisa ver o painel administrativo para cadastrar, editar produtos, ver os pedidos que chegaram com seus status e um resumo de vendas. O pagamento por enquanto deve ser simulado, né? Então aqui depois a

gente pode integrar um gateway, né? Que é o que vai precisar ser feito para essa loja virar real. Então parece aqui antes de construir para ele fazer o plano, né? Mas aqui no plano modso, mas vamos nos assegurar. Então, manda o prompt e agora a ideia aqui que ele vai pensar bastante e vai me retornar o plano de uma maneira bem interessante, com esquemas de fluxo e tal, vocês vão ver como é bem completo. Isso ajuda a gente a tomar a

melhor decisão, já que eu falo também que a etapa do plano é a etapa mais importante do projeto, porque é aqui que define se a base vai começar já torta com fundamentos ruins e se o projeto vai ter sucesso ou não. E olha só como todo bom modo planejamento, né, ele vai fazer algumas perguntas que não ficaram tão claras ali no projeto, né? Então eu vou ter que escolher deck aqui. Eu gosto de next com banco de dados SK Light, acho legal, tá? Como os dados produtos, usuários pedidos devem ser persistidos.

SK Lite, como deve funcionar a autenticação, e-mail sem clássico, né? Sobre a marca fictícia e o visual que eu criei primeiro identidade visual para você provar. Posso colar direto com um visual moderno padrão. Então aqui eu quero passar pelo design e identidade visual antes de programar, tá? Que tipo de produto que ela vende? Eu vou botar

aqui que é produtos genéricos e ela pode escolher um nicho. Beleza? Envio. Agora ele tem as informações e ele vai pra próxima etapa. Mais algumas dúvidas, né?

Qual que é o nicho? A vibe estética. Vou botar aqui, vai ser de camiseta, streetware, visual urbano usado tipografia forte. Qual paleta estilo visual usar? Ã, vou botar aqui colorido jovem, né? Vamos lá, ó. É isso que eu

falei, galera. Ele tem esse gráfico aqui, né? Ele tá fazendo ainda. Ele tem esse gráfico, apresenta o fluxo, aí começa a deixar mais claro até para quem não programa, né? Isso é bem interessante a gente ver. Por exemplo,

aqui a gente vê, ah, home, página de produto, carrinho, logado, não. Então, login em cadastro e aí quando ele tá logado pro checkout. Esse fluxo aqui é importantíssimo, né? Pra gente entender se o que a gente pensou é o que o modelo entendeu. Bom, aí ele traz esse artefato aqui, ó, onde ele explica tudo sobre o produto, quais são as etapas e tudo mais, tá? Aí a gente pode, né, pedir

para ele seguir isso aqui, tá? Mas eu recomendo fortemente que a gente faça etapa por etapa nós mesmos. Pode ser seguindo plano, não tem problema, mas eh não deha esse OK, porque depois vai ficar muito difícil para testar cada uma das coisas. Então se a gente faz etapa por etapa, fica mais fácil o teste, entendeu que deu problema, corrigir e assim seguir por em diante, né? Então eu vou aprovar o plano, mas manualmente aqui, né? via prompt mesmo. Então a

gente pode fechar aqui por enquanto e aqui a gente vai prosseguir, né? Então vou botar aqui plano aprovado. Execute somente a etapa de vitrine, a home da a home e a página do produto. Ainda não faça o carrinho, login, checkout, nem o painel de dono. Na home mostro produtos em uma grade agradável, cada um com foto, nome, preço e um botão para ver detalhes. E a página de produto mostra a

foto maior, nome, preço, descrição e um botão de adicionar o carrinho. O carrinho em si a gente faz depois. Eu coloquei aqui alguns critérios de design, tá? Só que eu escolhi outro ali no plano. Então isso aqui são os promptos que eu fiz previamente, né, galera? Mas eu vou deixar então, por

exemplo, alguns aspectos que eu escolhi de fora. Então vou tirar o tema escuro, ó. Tipografia não tem problema. Cades com cantos arredondados, sobra sutil, posso deixar, não vou tirar também, acho que influencia um pouco. Alinhado em grade. Vou ter que preenche alguns

produtos fictícios pra loja não ficar vazia, né? essencial re dados de sid. Então eu só tirei ali questões de design que não batiam cla. Aí eu vou dar o prompt, tá? E automaticamente ele sai do modo de plan, ele vira o modo de build, né? O modo normal. Então ele vai seguir

agora com o plano mais os meus prompts que é a melhor estratégia possível, tá? Primeira etapa sempre scaffolding. Depois ele vai construir o projeto que eu pedi aqui, né? Me entregar para eu testar. Bom galera, e aqui a gente tem o scaffolding, né? Foi rápido até, ele não

metrificou o tempo aqui, mas foi bem interessante, um tempo de resposta bem bom, né? O modelo tá indo e voltando rápido. Isso aí é importante porque geralmente tem esses modelos que ficam segurando a gente. E esse aqui, o kim dentro da verde não tá assim, ó. De fez as sete etapas, né? A listinha de to.

Ele me entregou o preview aqui, mas eu não preciso ficar aqui com ele, né? eu posso abrir no meu navegador e ter uma percepção melhor para depois testar o mobile e tal, né? Isso vai do nosso da nossa preferência. Então ele foi lá, já colocou as imagens, né? Já fez aqui a home como a gente queria. Claro, a gente

pode implementar mais coisas, né? Deixar ela mais completa, mas para um MVP tá bom. Então bem funcional aqui o projeto. Tá tudo indo como a gente espera, né? Fez só a primeira etapa e agora vamos pra segunda parte. Que que eu quero

agora? Eu quero poder adicionar esse produto no carrinho, né? Uma etapa muito importante de qualquer e-commerce, né? E aí a gente pede aqui via prompt. Então coloquei aqui que a vitrine tá aprovada e agora é só para executar a etapa do carrinho. Adicionar o carrinho, né?

Fazer todas as movimentações lá dentro e mudar a quantidade, eh adicionar cupom. Isso pode ser feito deslogado. Então eu botei aqui para não fazer o login nem o checkout. Ainda quero que o botão de adicionar carrinho funcione, que apareça um contador de itens no topo do site e uma página de carrinho onde eu vejo os produtos adicionados. Altero a quantidade, removo itens e vejo o total atualizando. Mantenha o mesmo estilo

visual da vitrine. Então isso aqui é importante, né? A gente sempre ficar lembrando ele de guardar essa identidade visual do projeto, né? Uma coisa que a gente poderia fazer aqui nos arquivos do projeto, né? Verd é legal também, a gente pode acessar aqui, né? a pasta

base é talvez criar um design MD para poder dar essas orientações gerais e sempre referenciar esse arquivo. Me economizaria um pouco do prompt, tá bom? Aí aqui ele vai começar a criar a parte do carrinho, tá? Como tá deslogado, pode ser salvo em local storage, né? Que foi a estratégia que ele usou aqui, né? Que

salva no navegador, não tem problema. E aí depois a gente vai testar essa nova etapa, né? e vê aí se a página do carrinho ficou interessante ou não. Galera, provavelmente vai ser rápido também, então basta aguardar aqui um pouco e fazer o teste do nosso fluxo continuado, né? Sempre observando aqui como que o diagrama foi desenhado, né? A

gente tá aqui nessa etapa de carrinho, depois a gente vai pro checkout que precisa de autenticação. Bom, galera, aí ele me entregou aqui também, né? E ele faz o build, tudo certinho, né? É um modelo do Kim, né? Modelo bem poderoso, né? Todo também não demorou tanto. E

outra coisa que eu gosto muito do Verdant é o revisor multimodelo, né? Esse cara aqui ele vai fazer com que vários modelos trabalhem para revisar o código de um outro. Então assim, a gente consegue ter a prova e a contraprova que o negócio funcionou. É bom fazer a cada interação, né, do produto para poder ter mais segurança no que tu acabou de desenvolver. Então aqui tem sessão de tamanho, né? Adicionar o carrinho, ó,

foi para lá. Aí aqui a gente tem quantidade, reflete, persiste, ó. Então a gente tem aqui mais a funcionalidade pronta. E agora vamos pra parte que começa a ficar mais legal ainda o projeto, né? Só compra quem tá logado, né? Quem tá autenticado.

Aí o prompt vai ser esse aqui. Carrinho tá aprovado. Execute somente a etapa de autenticação. Ainda não faça checkout nem o painel do dono. Quero o cadastro do login de clientes com a sessão sendo mantida enquanto a pessoa navega e o nome dela aparecendo no topo quando estiver logada. Qual a opção de sair?

Logout, né? A regra principal só é possível ir para a finalização da compra estando logado. Se a pessoa clicar finalizar se está logada, levea pra tela de entrar roquera a conta. Então é a regra que a gente estabeleceu antes no plano, né? Muito importante, o carrinho que ela montou antes de logar não pode se perder. Então isso aqui é importante

também para não estragar a experiência do usuário na loja, né? Mantém o mesmo estilo visual do restante da loja. Quando terminar parece. Então agora mais uma etapa aqui, né, que vai habilitar a autenticação do projeto. Eu vou acompanhar aqui como é que o Verdant entrega isso. E aqui, galera, é

importante também entender que o Verdent ele não testa só no código, ele testa no navegador também. Então a gente tem aqui testes acontecendo no projeto para que ele entregue pra gente o o nosso projeto que a gente pediu, né, nosso prompt melhor maneira possível, né, ainda mais com um modelo como Kim, a gente consegue ter um resultado excelente. Então, galera, ele me entregou aqui, tá? Fez bem mais teste, né, essa demorou um pouco mais e realmente tinha uma carga maior de coisas a serem feitas, mas tá tudo aqui certinho. Bora lá testar então. Até o teste dele, né, com usuário

fake e tudo mais. Tem até o teste dele, né, com usuário fake e tudo mais. Vamos lá dar uma olhada então se deu boa. Tentar finalizar a compra. Ele manda a gente pro login. Vou criar uma conta.

Dá uma senha, criar conta. E aqui a gente cai, né, essa etapa de checkout, tá? Que ela ainda não está finalizada, somente autenticação, mas tem meu carrinho totalmente preservado, né? Tá tudo certo? Então, autoenticação, login, logout, registro, tudo OK. E agora a

gente pode sair, né, para a etapa de compra. Bom, então vamos lá fazer o checkout agora pra gente finalizar o fluxo do usuário, né? Claro, ainda tem a parte da minha conta e tudo mais, mas aqui finalizaria o fluxo de compra, pelo menos. Então prontinte, autenticação aprovada, executar somente a etapa de finalização de compra, estando logado que a tela de checkout, onde eu confiro os itens, preencho o endereço de entrega e escolho o pagamento. O pagamento é simulado, não integre nenhum gateway real, apenas simule uma aprovação para concluir o pedido. Ao finalizar, registre o pedido

ligado ao usuário e mostre uma tela de agradecimento com o número de pedido e o resumo do que foi comprado. Então vamos lá, vamos esperar ele fazer essa parte aqui e a gente vai ter o fluxo dele. Bom, galera, então ele entregou a tela de checkout também, fez os teste e tudo mais, falou como é que ficou o fluxo no código, né, a tela de agradecimento e vamos testar, né? Eu já tenho minha compra aqui em andamento. Vou finalizar a compra. Aí aqui eu tenho que preencher

o nome. A gente poderia colocar para ele pegar o nome do cadastro, né? Então são polimentos que a gente vai fazer ao longo do projeto, né? Então tá aí, vou botar apagar em Pix, confirmar pedido, pedido confirmado. E aí ele fala obrigado pela compra e voltar pra loja. Então a gente deu o

fluxo aqui. Esse é o fluxo que vocês vão ter em qualquer tipo de e-commerce, né? É sempre assim. vai ter ali a home, página de produto, carrinho, checkout, página de obrigado. Agora a gente tem que ter uma maneira de acompanhar o status do pedido, né, o cliente. E é

isso que a gente vai fazer, como cliente vê o que ele comprou. Aí eu boto que tá aprovado checkout e falo que eu quero uma área de minha conta, onde o cliente logado vê os pedidos que já fez do mais recente para o mais antigo, cada um com data, itens, valor e status. ao clicar em um pedido, mostrar os detalhes dele. Então, vamos lá, vamos aguardar ele entregar essa parte e a gente termina o fluxo do cliente. Ah, tem mais coisa para colocar? Tem. Eu poderia colocar o

cupom, uma página de categorias e ir implementando mais coisas no e-commerce. Mas o MVP é isso aí, tá? É o mínimo produto viável. Aí depois tem a parte do dashboard, né, que é o dono do e-commerce, a equipe que tá por trás, que vai trabalhar nos pedidos e dar o prosseguimento neles, né, quando alguém compra. É isso que a gente vai fazer em seguida quando a gente terminar esse passo aqui, né, que vai completar o fluxo do cliente, onde ele pode gerenciar os seus pedidos. Ó, galera,

então aqui recebemos a tela dos meus pedidos, tá? E aí vamos ver se realmente deu certo, né? Então eu tenho aqui como acessar a tela, minha conta, tá? foi o pedido aqui em preparação, eu consigo acessar ele, mas o melhor possível é colocar, né, o link aqui na nave barra. Então, vou pedir essa implementação para ele. Coloque um link para minha conta

nave bar de pessoas autenticadas. Esses mini ajustes, né, que não foram no prompt, a gente tem que pedir para ele. E isso é o polimento do projeto, né, fundamental. Por isso que a gente testa cada etapa. Se a gente tivesse feito tudo de uma vez só, poderia ficar esses detalhes para trás, a gente entender que o projeto tá bom, porque ele tá funcionando todo, mas só assim, com esse teste de cada etapa que a gente vai conseguir ver os problemas e corrigir.

Ó, então foi bem rapidinho, ele terminou, né? E a gente vai conseguir ver o link ali. Então, o link tá no próprio nome da pessoa, vai para minha conta e acessa os pedidos aqui de forma bem simples. Bom, por último, então, galera, vamos criar aqui um painel de admin. Vamos ver como é que o Kim se sai nisso.

Então vou pedir aqui para ele que o lado do cliente tá aprovado, né? E aqui ainda vai fazer a etapa final. Aí eu pedi aqui para ele gestão de produtos, lista de pedidos e um dashboard de vendas no topo. Então eu pedi para ele manter o estilo visual com cara de painel profissional e tudo deve refletir os pedidos reais que já foram feitos na loja. Então vamos aguardar aqui e vão ver o dashboard como é que ficou. Bom,

galera, e aí estamos na última parte, né, onde a gente tem o dashboard do admin. Deixa eu ver aqui se ele me deu algum usuário, né, pra gente poder logar. Então, ele me deu esse aqui, ó, dono Vandal admin 23. Vamos lá fazer o teste. Fiz o login e tô aqui no admin, né? Então, eu consigo ver aqui o

dashboard, né? A gente pode depois adicionar mais gráficos, né? Aliás, adicionar os gráficos aqui para poder acompanhar de maneira mais visual. produtos, todos os produtos cadastrados, né? Então eu posso editar aqui, colocar os detalhes que eu quiser, né? Ó, salvo

aqui, muda, né? A edição do produto é funcional, né? Eu tinha achado que era um bug ali, o nome do produto tags infinitas, mas é esse o mais vendido mesmo, né? Aqui tem os pedidos, né? inclusive que a gente fez com o nosso usuário de teste. Então, tá tudo

registrado aqui. A gente pode acompanhar a evolução dele também e todos os detalhes. Ele deu uma diferenciada aqui também no admin, ficou bem bacana. E assim a gente conclui, né, galera, o nosso projeto. Claro que, né, MVP, a gente precisa adicionar novas funcionalidades. Então aqui a gente

continuaria colocando prompts inclusive para integrar pagamento, por exemplo, né, e outras coisas que a gente pode fazer para deixar a nossa loja melhor e viável, né, pra gente lançar ela. E inclusive recomendo muito que testem o revisor multimodelo da Bernant para poder ver como ele funciona e entender quais bugs eles vão achar. Cara, últimos lembretes. A vez a gente vai deixar alguns cupons aqui pr vocês ganharem um desconto, pr assinar os planos deles, tá? Mas como eu falei, dá para começar de graça, né? E testar o química 3 e ver

se tu curte o modelo, né? Lembrando que como lá na Moon Shot tá com fila, aqui basta assinar a verde que tu vai ter acesso ao modelo na hora, beleza? E também nós estamos aqui produzindo a formação cloud code, galera. Vou convidar vocês todos a se inscreverem para a lista, onde aqui tu vai ganhar um desconto especial e também uns bônus de lançamento. Então o link vai est aqui na descrição desse vídeo e o cupom da Ved, como eu falei, vai est no comentário fixado para que vocês possam aproveitar.

Fechou? Bom, agora eu quero saber de vocês o que vocês acharam da loja que faltou. Comenta aí, bora trocar essa ideia. Também não esquece de deixar aquele like, se inscrever aqui no canal. Isso ajuda muito o meu trabalho e é claro, te espero no próximo vídeo.