---
video_title: "A Evolução Do Vibe Coding Que Faz A IA Não Quebrar Nada (Loop Engineering)"
video_id: Xbq2KaB30y4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xbq2KaB30y4
video_date: 2026-06-29T22:00:06+00:00
video_description: |
  Loop Engineering é a evolução do vibe coding: em vez de você ficar pedindo coisa por coisa pra IA e revisando cada resposta na mão, você engenheira um loop autônomo onde a IA implementa, testa, corrige o que quebra e só para quando está tudo verde. A diferença é deixar de ser babá da IA e passar a ser o engenheiro do processo. Nesse vídeo eu mostro o loop engineering na prática, evoluindo um app real de single-user pra multiusuário com backend e autenticação, sem quebrar nada do que já funcionava.
  
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_loops
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 A nova forma de fazer vibe coding? conheça os loops
  00:50 O que é loop engineering
  02:31 Como aplicar loop engineering num projeto
  05:30 Escrevendo o loop para o agente de código
  11:28 Escrevendo loop mais complexo e vendo resultado
  15:25 Minhas considerações sobre a engenharia de loops
---
Galera, hoje a gente vai falar de um assunto que tá ganhando muita popularidade, que é a engenharia de loops, loop engineering. E o que é isso? Basicamente, tu vai deixar o teu agente de código em um loop para desenvolver uma tarefa específica, uma aplicação, uma integração, não importa. Em vez de cada detalhe, cada recurso a mais, a gente tem que colocar um prompt. A gente vai especificar isso tudo num arquivo e ele vai rodar de modo infinito ou finito, depende como a gente configurar.

até atingir esse objetivo. Essa é a ideia dos loops, né? E é um recurso que já existe no cloud code, no Codex e até algumas lips já implementam essa ideia. Então fica até o final do vídeo aqui comigo que eu vou te mostrar como tu pode realizar isso agora mesmo junto comigo, né, fazendo na prática. Chega mais. Bom, antes de começar, galera, eu

quero só dar essa ideia do looping como funciona. E é muito simples de entender, né? Se tu já teve, por exemplo, contato com programação, vai ficar mais simples ainda. Lá a gente tinha laços de repetição com for, while e eles repetiam alguma, algum código, alguma sentença ali até chegar na condição final. E é o que o loop do agente de código, do code, do codex ou outros faz. Então ele vai

ter um ciclo de agir, né, fazer alguma coisa, observar, raciocinar e verificar se deu certo. E ele vai fazendo isso até terminar todos os ciclos que estavam pré-programados. E aqui uma comparação entre loop e prompt, né? No prompt é o motor, a gente coordena cada passo. No loop, o loop em si é o motor, né? A

gente não precisa fazer interações, ele vai tocando sozinho. Tu pode colocar guard rails. O que é isso? limites para não gastar muito, para não fazer coisas além do que for preciso. Então, esse termo serve para criar essas limitações e tu vai ouvir falar bastante, né, se tu trabalhar com loops. Tem também a

questão do dos dois termos aberto e fechado. São dois tipos de loop. O aberto é onde a gente tem ali condições mais brandas e o loop não fica tão restritivo. E o fechado é onde a gente limita exatamente o escopo para justamente ter esse controle de gastos do loop, porque pode ficar fora de controle, já que também na programação a gente tinha loops infinitos que eram ruins, travavam os softwares. Aqui é a mesma coisa, tá? Então agora já fazer

aqui na prática o projetinho com loop para vocês entenderem como aplicar isso no cloud code. Só antes, não se esquece, garanta a prescrição do nosso treinamento para de brigar comá. Aqui eu vou te mostrar o meu processo de desenvolvimento dos projetos da hora de codar na prática. vai criar um projeto juntos, onde em cada etapa do processo, na elaboração do projeto, no desenvolvimento, e quando tu coloca novas funcionalidades, quando tu revisa segurança, tudo que eu faço para que tu crie projetos da forma que eu crio tenha mais sucesso, tenha menos gasto de tokens, tenha mais segurança nos projetos. Então, um treinamento bem interessante que vai te fazer parar de brigar com link do comentário fixado, fechou? se inscreve aí e logo logo tá

lançando. Bom, então abre o Cloud Code aí ou Codex, né? Os dois vão ter acesso ao mesmo comando, isso vai facilitar para vocês, tá? Eu vou fazer no cloud Code. Bom, uma coisa que eu gosto de fazer, como vocês viram lá, a gente tinha ali um passo de revisão, né, para entender se a interação do loop deu certo. Então, a gente pode fazer isso de

maneira automatizada também, criar um agente revisor. Eu vou então dar um barra agents aqui e aqui eu vou criar um novo create new agent. E aqui eu vou criar para o projeto, tá? Porque dependendo do projeto vai ter regras diferentes. E aqui eu vou fazer uma configuração manual porque eu já tenho prompt pronto, mas tu pode gerar com o cloud ali se tu quiser. Aí primeiro a

gente identifica o agente, botar que ele é um revisor e aqui eu vou colocar o prompt dele, tá? Então botei assim, você é o revisor, não escreve nem conserta código, rode você mesmo. NPM test, npm run type check, npm run link. São comandos de teste de qualidade do código, né? Confira os testes, cobrem todos os critérios, reprove testes fracos. Responda só aprovado ou

reprovado, tá? E isso é fazer o loop continuar ou parar ou seguir pra próxima etapa. Aí ele pergunta quando o Cláudio tem que usar esse agente a cada etapa do loop. Vou dar acesso a todas as tools. E aqui eu vou escolher o modelo para ele rodar. Podemos colocar o Haiko aqui, tá?

Porque é um modelo que ele só vai rodar comandos que vão verificar a qualidade do código gerado, mas não em questão de se o código foi bem feito e sim se tem algum erro por comandos mecânicos, né, que rodam nos projetos. Vou colocar ele aqui de uma cor verde e vou dizer que ele tem escopo de projeto. A gente dá um enter e ele salva, tá? Então aqui a gente tem o novo agente criado.

Pronto, o agente revisor já está dentro do projeto. Agora é o seguinte, eu vou criar um cloud MD ou qualquer arquivo MD aqui não importa muito. Tô usando o cloud MD porque é um arquivo de referência pro cloud para descrever o projeto. Então é aqui que eu vou colocar tudo que tem que ser feito para a condição do loop ser satisfeita, tá? Então, esse aqui é o passo mais importante até do que o revisor, porque o revisor eu poderia colocar aqui a regra de revisão, mas eu tô resumindo para não ficar tão denso esse arquivo, já que o cloud relê ele a cada prompt, então eu tô economizando também espaço de contexto, fazendo essa estratégia do agente revisor. Bom, aqui eu vou criar

um projeto de tarefas, né, que todo mundo sabe o que é, fica mais fácil de assimilar. Eu começo a criar definições de pronto, né? O que que indica que o loop deu certo. Então, o npm teste passa, a checagem de tipos passas, o lter passa, o run roda, né, sem um erro. botar aqui o npm run build também roda sem erros né que é o build do projeto e assim por diante. Poderia colocar outros

comandos, outras condições. Critérios de aceite. Olha só aqui eu vou colocar todas as funcionalidades que meu projeto tem que ter. Então botei adicionar tarefa, editar tarefa, marcar, desmarcar, é botão limpar concluídas, persistência local storage. Então tudo eu vou citar aqui, galera. Lembrando

novamente, não precisa ser um projeto do zero. O loop pode ser feito para qualquer coisa que levaria, por exemplo, mais de duas interações nossas para serem feita, tá? A ideia é que ele rode consecutivamente aqui, por exemplo, o cloud para fazer cada uma dessas tarefas e eu não precise ficar colocando prompt por promptar isso, tá? Posso colocar regras de estilos, posso colocar que aqui é um projeto no caso, né? Se fosse uma tela também poderia ser. Posso colocar também

algumas regras gerais, tá? É, por exemplo, ele criar testes para ele rodar o agente revisor. Então isso também pode ser feito, que vai garantir ainda mais sucesso do projeto, tá? Aí, pronto, o meu agente revisor tá OK, né? Então, esses são os procedimentos que eu gosto de fazer. Vocês vão talvez encontrar

diferenciações aqui, né, galera, pelo YouTube em cursos. Isso é comum, mas a minha base é, a gente revisou e um arquivo MD bem construído. Aí eu vou rodar o comando go, que é o comando do cloud e também o comando do codex para startar um loop, tá? E aqui eu já tenho o prompt pronto. Construa e valide o app do cloud MD. Pronto. Quando subagent

revisor rodar npm teste type check link responder aprovado com a saída dos testes mostrando zero falhas. Bom, isso aqui seria um loop fraco, né? Que não tem guard rails. Eu poderia fazer o quê, por exemplo, ah, cara, isso aqui pode dar um problemaço, né? Dependendo de quanto a IA vai usar ali de tokens para fazer cada tarefa, dependendo da complexidade do projeto, eu poderia limitar, né, dar um guard rails de max terms 12. Então ele vai rodar no máximo

12 vezes para concluir aquilo. E aí o que ele não conseguir terminar, ele me avisa, tá? Então vamos colocar guard rails para conseguir, né, ter um limite de gastos, um teto de gastos. Isso é uma boa prática. um guard raio interessante o melhor possível, tá? Então vamos lá

começar a executar e ele começa o loop. Lembrando também galera que a gente tem um curso de cloud code aqui no canal totalmente gratuito, com mais de 70 vídeos. Vou deixar, o vai deixar tamb aqui para mim e eu vou deixar o izinho para vocês acessarem, tá? Lá vocês vão aprender tudo sobre cloud Code. Bom, olha só, aí ele começa, ele valida a meta do GO, ele sabe que é no máximo 12 loops e ele começa aqui a desenvolver.

Então a gente vai ter a criação do projeto de maneira progressiva. Eu terei aqui uma forma, né, de acompanhar cada loop do projeto. Poderia melhorar isso, por exemplo, criando no setting jon command, que me avisaria cada interação do loop. Então, a gente pode implementar mais coisas para poder deixar mais claro quando um loop terminou e começou outro, né? Uma interação de loop começou, terminou e começou outra. Isso vai, né,

do amadurecimento do uso do recurso. Mas o mínimo necessário, galera, para vocês usarem, eu acredito que é isso aqui que eu fiz com vocês, tá? Mais do que isso é melhor, né? dependendo do que tu for colocar, mas menos não vai dar certo. Ele vai fazer coisas desnecessárias, ele vai rodar à toa, ele pode até ser pior do que a gente colocar promptomt. Então

agora a ideia aqui é que cabe a nós esperar ele terminar e me entregar o projeto para poder fazer o teste final e ver se deu tudo certo, né? Essa é a ideia do loop. Eu paro de trabalhar nesse projeto aqui agora com fio no loop que eu criei, né? Então essa é a ideia. Agora eu tenho que me especializar em criar loops bons, né? Um arquivo bem

especificado, uma condição com guard rails e posso focar em outra coisa. Vejo somente o resultado final quando esse loop me entregar o projeto de novo. Beleza? Muita gente reclamando consumo de tokens. E aí que entra os guard rails, né? e saber o que se deve colocar

no loop e o que se deve fazer separado. Aqui ele tá começando a criar o projeto. Logo eu vou mostrando para vocês outras etapas aqui que ele vai me trazendo. Então aqui, galera, a gente vê que ele tá criando, né, alguns arquivos de configuração, de testes, tudo como tava especificado lá no MD, né, aqui no MD, no caso. E aí isso vai ser utilizado depois para rodar os testes, é para bater, se está tudo certo. Aqui entre

loops ele, eu não sei se vou conseguir pegar, mas ele vai dar o aprovado, né? E a gente conseguiria ver que ele tá entrando no próximo loop. Aí galera, olha só o que aconteceu. Ele terminou, ele rodou em uma fase só, mas deu tudo certo, né? Então aqui o loop que roda em um turno só, tá tudo bem, não tem problema. Só que eu não consegui

demonstrar ele reiterando. Isso se dá por duas coisas. Modelo muito bom. Tô usando o Opus 4.8, né, com eh o Thinking de X High, né, e também o effort, né, e também o projeto é simples, né? Então a

gente tem esses dois problemas, entre aspas. Eu vou fazer o seguinte, uma segunda fase, que é o que vocês fariam, tá? Então a gente vai criar um arquivo aqui, segundafase. MD. Vou colocar aqui o que eu quero fazer.

Daí agora tem bastante coisa, tem autenticação e tal, né? Tem várias regras, vai criar PI também. Então ficou um projeto bem maior, tá? E eu vou trocar de modelo, colocar um sonet, tá? E aí agora a gente vai, eu vou mandar o go e a gente vai ver se ele vai iterar, né, que seria passar pelas fases do loop várias vezes, beleza? modelo

menor, mais complexidade, deve fazer isso. Então, vou botar assim, ó. Go. Agora evolua o app para a segunda fase. Siga o segunda fase MD, né, que é o arquivo que eu criei aqui com as instruções. E a cada iteração, use o

subagent revisor para revisar o projeto. Considere feito quando tiver zero falhas. Vamos botar também o max turns de 12, né, para ele ou 10, né, sei lá, vamos diminuir as interações. Ou a gente pode colocar de 10, né, que é sem igual. E aí a gente vai ter 10 interações para tentar fazer essa segunda fase com modelo menor. Então vamos ver aqui como

é que ele vai sair. Eu mostro para vocês se ele iterou ou se vai fazer tudo em uma só. Provavelmente em modelos menores, né, como sei lá, um gem flash, um deepsic 4 flash, ele vai terar muito mais vezes, né? Então vocês vão conseguir ver e entender o loop em cada processo, mas vamos ver aqui com o Sante como ele se sai. E olha só galera, ele tá aqui fazendo bastante coisa, né, no projeto já tá rodando 13 minutos, né, isso é um indício que tá realmente funcionando. E aqui ele chegou numa

etapa que ele tinha que testar, né, baseado ali nas condições do loop, determinados pontos, ele tem que fazer o teste da aplicação. Então aqui, ó, reprovou, falhou os testes, né? Ele chegou ali numa condição final de alguma tarefa, ele foi testar, deu erro e agora ele vai voltar, ele vai refazer aquela parte para que passe no teste e aí tenha sucesso e continue pra próxima tarefa. Então, bem interessante esse modo de trabalhar por essas questões. E ó, galera, aqui ele continua, né? tá

continuando o projeto, ele tá rodando os testes de novo. Então segue o loop, ele não mostrou quantas interações teve, provavelmente ele vai mostrar no final ali. Vou tentar trazer essa informação depois, mas é esse o sentido, né? Ele tá rodando aqui já há mais de 20 minutos sem parar, criando o projeto agora de uma maneira mais complexa e assim a gente vai ter ali a possibilidade de criar diversas tarefas numa interação só, escrevendo uma vez esse arquivo que é como se fosse um prompt gigante, né, onde esses goals, né, esses loops separarão em tarefas e vão iterar até chegar na condição final. Aí, galera, ó, tô gravando isso aqui depois de terminar o vídeo, né? Ele terminou todas as

rodadas e vejam aqui, ele demorou quase uma hora, tá? E toda vez que tem o revisor aqui é uma interação, um loop, né? Então, tem aqui um, ó, 2, 3 e assim por diante, né? Vai encontrando os revisores que é o subagent que dispara, né, a cada ponto ali das tarefas. Então é basicamente assim que o loop vai rodar no cloud code usando barra go. Beleza? Bom galera, para

finalizar não se esqueçam, se inscrevam aí para o par de briacá. Esse treinamento vai trazer essa outra ótica para vocês, né? Como eu uso aqui nos projetos internos na hora de codar as IA para criarem os projetos. E eu vou explorar exatamente o mesmo método que eu uso. Então vocês vão conseguir ter aí a minha experiência adicionada, né, a a de vocês, que vai ajudar bastante a tirar as ideias do papel, gastar menos tokens, enfim, é, vai ser interessante, treinamento, totalmente prático, criando um projeto do zero comigo, beleza? Bom,

espero que tenha conseguido mostrar para vocês como os loops funcionam. Bora fazer essa discussão nos comentários aqui. Vamos trocar uma ideia, vamos falar mais sobre essas estratégias de loops, você tô usando outra ferramenta, algum pacote, uma lib. Interessante sempre a gente trocar essa ideia para que amadureça a discussão e quem sabe vire outro vídeo aqui no canal. Espero também o like de vocês. Se inscreva se

não for inscrito. Isso ajuda bastante o nosso trabalho. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.