---
video_title: "A Skill #1 Do GitHub Que Pesquisa A Internet Inteira Por Você (/last30days)"
video_id: vxSUGkCCQzE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxSUGkCCQzE
video_date: 2026-06-16T14:00:03+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_last30d
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  A skill /last30days transforma o Claude Code num pesquisador que vasculha Reddit, X, YouTube e mais de 14 plataformas em paralelo e te entrega um briefing único e citado sobre qualquer assunto, em poucos minutos. É a skill número 1 do GitHub no momento, open source, e resolve um problema que pouca gente percebe: nenhuma IA enxerga essas fontes nativamente. O ChatGPT não busca no X, o Gemini não lê o Reddit, o Claude não acessa nada disso sozinho. A /last30days conecta tudo e usa um agente pra sintetizar a opinião real da comunidade num relatório só.
  
  Se você usa Claude Code e quer pesquisar de verdade, indo além do que o Google mostra, essa skill é pra você. A diferença central é o critério: o Google ranqueia por SEO, e quem manja de SEO sobe, mesmo sem ter razão. A /last30days ranqueia por engajamento real, ou seja, upvotes do Reddit, likes, discussão de verdade, e até dinheiro apostado no Polymarket. É a diferença entre ler um blog otimizado pra ranquear e ouvir o que as pessoas realmente estão falando.
  
  A instalação é zero config. No Claude Code é só adicionar o marketplace da skill e instalar, dois comandos e pronto. As fontes principais já funcionam sem nenhuma chave de API: Reddit com comentários, Hacker News, Polymarket e GitHub saem da caixa. A skill também roda em outros hosts além do Claude Code (Codex, Cursor, Copilot, Gemini CLI e mais de 50 ambientes) e dá pra usar no claude.ai web também, pra quem não usa o terminal.
  
  O uso é simples: você digita /last30days seguido do assunto, e a skill dispara vários agentes que buscam em paralelo, leem as discussões e devolvem um briefing organizado. Em vez de você abrir dez abas e ler trinta threads, recebe a síntese com as citações pra conferir a fonte. E como o training data de qualquer IA está sempre meses atrasado, a /last30days preenche esse buraco: a comunidade sabe das coisas primeiro, e a skill traz isso fresco.
  
  Os casos de uso são amplos. Pra saber se um modelo de IA recém-lançado presta de verdade, ela traz as threads do Reddit com opinião real contra o hype, mais benchmarks independentes da comunidade. Pra decidir entre duas ferramentas, tipo Cursor contra Claude Code, ela roda a comparação em passe único e monta uma tabela lado a lado com dados ao vivo do GitHub, incluindo reclamações recentes de preço e plano que review nenhum mostra. Tem até uma flag que descobre os concorrentes sozinha e roda uma comparação de três frentes.
  
  E não serve só pra dev. Antes de comprar um produto, ela acha as reclamações reais que a loja esconde, problemas recentes de driver ou hardware, e o consenso da comunidade. Vale pra placa de vídeo, celular, banco, ou até pra pesquisar uma empresa antes de uma entrevista. Qualquer decisão que se beneficia de saber o que as pessoas reais andam falando nos últimos 30 dias.
  
  Algumas fontes precisam de um setup rápido que a própria skill guia. Na primeira execução, um assistente roda sozinho, detecta o que falta e oferece configurar automaticamente. Pro X, ela usa os cookies do navegador, de graça. Pro YouTube, basta ter o yt-dlp instalado e ela lê as transcrições completas dos vídeos. Pra TikTok, Instagram e Threads, dá pra plugar uma chave do ScrapeCreators que vem com créditos grátis. Com X e YouTube ativos, o briefing fica ainda mais completo.
  
  Um recurso muito útil é a exportação. Você pode pedir o resultado como um arquivo HTML compartilhável, em dark mode, autocontido, com todas as citações, pronto pra mandar no Slack, Notion ou email. E tem um detalhe poderoso: depois de uma pesquisa, a própria sessão do Claude vira especialista no assunto, então dá pra pedir roteiro, prompts, emails ou qualquer coisa, tudo fundamentado no que a comunidade falou.
  
  Pra fechar, a skill é MIT, open source e sem tracking, a pesquisa fica na sua máquina. E ainda dá pra montar monitoramento contínuo, com watchlist e briefing diário ou semanal automático, virando um radar de tendências.
  
  E você, qual seria o primeiro assunto que você ia jogar na /last30days pra ver o que a comunidade anda falando? Comenta aqui embaixo. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude Code, skills e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  /last30days no GitHub: https://github.com/mvanhorn/last30days-skill
---
Galera, o cara inventou a ferramenta sensacional que vai fazer uma pesquisa sobre o que as pessoas estão falando em determinado assunto. Isso é muito mais interessante do que buscar o que melhor rankeia no Google, né? A busca orgânica, porque mostra o que as pessoas têm interesse, o que elas estão fazendo e descobrindo, conseguindo assim tu explorar um assunto ao máximo. O nome da skill é Last 30 Days, últimos 30 dias. ela vai fazer essa pesquisa social utilizando um agente de A para potencializar ela. Então é um recurso

gratuito, muito interessante, que para quem quer estudar algo, se aprofundar em algo, vai ser muito útil. E eu achei essa ferramenta muito legal. Quero compartilhar com vocês como instalar e utilizar ela nesse vídeo. Então fica até o final que vai valer bastante a pena. Chega aí e bora pra prática. Galera, só

não se esqueçam, né, antes de começar, vocês podem estar aí garantindo a vaga do nosso novo treinamento. Para de brigar com a IA, que está com essa lista de pré-lançamento. Quem se inscrever vai conseguir aí entrar num valor especial, vai ganhar um desconto. E do que se trata esse treinamento, basicamente eu vou te mostrar o meu método de criar projetos com IA. passo a passo, na prática, direto ao ponto, sem enrolação, onde tu vai tirar um projeto do zero e colocar ele no ar, utilizando as melhores práticas, podendo assim replicar pros teus e tendo sucesso de maneira melhor ou mais fácil com a inteligência artificial, independente da ferramenta ou que tu usa. Link no

comentário fixado aqui ou na descrição, dá uma olhada lá, se inscreve e garante o melhor valor. Bom, vamos falar do Last 30 days aqui. O nome, confesso a vocês que não é dos melhores, não tem aquele logo bacana que a galera costuma colocar, mas é muito interessante o recurso. Que que é? É uma busca social, não por SEO, né? SEO é quando a gente

vai lá, procura algum termo no Google, ele vai ranqueia pelo número de acessos e demanda de busca. Basicamente isso. Então, ela age um pouco diferente. Ela vai entender o que as pessoas estão falando em várias redes sociais e vai trazer isso para ti de forma resumida, tá? Então essa síntese é feita com base em diferentes plataformas como Redit, YouTube, X e outros. Coloquei as fontes

aqui. Algumas delas tu já consegue utilizar logo de cara, outras precisam de uma leve configuração, tá? Mas tem bastante coisa bacana que vai agregar na pesquisa, tá? Recentemente lançou a V3, o repositório, esse aqui eu já vou mostrar para vocês, tá? Tá com bastante stars, então quer dizer que tá movimentado, tá bem também atualizado, né? tem essa versão três que foi lançada

recentemente e ela propõe algumas mudanças, né, como a adição de um briefing em HTML, que vai melhorar ainda mais a visualização. A gente vai testar aqui para vocês entenderem o que que é instalação super simples no cloud code ali, basicamente adicionar um plugin, mas dá para instalar em outras IAS, beleza? Aí algumas formas de utilizar, tu vai botar barra lest, é uma skill e um tema. E aí ela vai pesquisar baseado no que tu colocou. Pode ser um assunto, isso vai fazer com que ela pesquise sobre ele, te traga todas as infos ou pode ser uma opinião, como aqui procurando sobre uma placa de vídeo. E

aí ele vai entender baseado no feedback das pessoas se vale ou não, porque é muito fácil, né? Uma loja, por exemplo, um e-commerce manipular as reviews ou não mostrar elas e tu buscar e tu comprar algo por impulso, digamos assim. E dessa maneira tu vai entender de forma condensada qual é a real opinião das pessoas que t o produto, né? Então pode ser interessante dessa dessa maneira também, mas serve para qualquer assunto. Fechou? Então bora aprender a instalar.

Vou deixar o link do repositório aqui na descrição, mas é bem simples, né? Está no cloud code esses dois comandos. Isso tá em outras é instalando a skill global ali via NPX, tá? Vou instalar no cloud Code aqui, vai ser mais fácil para mim. Já tô com setup armadinho aqui, ó, galera. Então, cloud iniciado. Vou usar

o comando de plugin, né, para adicionar o marketplace, né? E depois eu adiciono aqui o plugin de fato daquele marketplace, que é o do cara ali, né? E o legal é que nesse esquema de marketplace o plugin se autoatualiza, tá? Então é a maneira que eles recomendam instalar também, beleza? Aqui eu vou instalar somente para esse repositório, para essa pasta, o que é interessante para não ficar poluindo de forma global, né, a as skills que tu tem, né, ele não usar sem querer em outros projetos. Então eu gosto dessa

maneira. Vai dar um reload plugins aqui. Pode dar um reload skills também. E aqui agora a gente já tem a possibilidade de utilizar o Last 30 days, tá bom? Como a maneira de instalar é simples, a de usar também não tem mistério nenhum.

Recomendo dar uma olhada aqui para poder entender todas as redes que ele pesquisa, para entender as flags que tu pode usar, tá? Então, o repositório, sempre indico, é a melhor fonte de informação, porque vem da pessoa que criou ou da equipe que tá criando o recurso. Então, vamos dizer aí que a gente quer procurar aqui sobre o Fable 5, né? O Fable 5 foi o último modelo lançado pela Antropic. A gente tem até vídeo aqui no canal, tá galera? E muita

gente falou que ele é mais um demolidor de tokens do que modelo de fato. E se a gente for pelo que a empresa falou, a gente tem ali uma percepção mais marqueteira, né? Então vou procurar sobre o Fable 5 e ver o que ela encontra pra gente aqui, tá? Aí tu usa dessa maneira, ele vai ativar a skill e vai fazer a pesquisa no que ele já tem, né? Como eu falei, são algumas redes sociais. Eh, por exemplo, o ex, se tu já

tá logado no teu navegador, isso já é o suficiente para usar o ex. Agora, se tu quer usar vídeos de YouTube como fonte, tu precisa instalar um pacote ali que ele recomenda, tá? que daí esse pacote vai permitir a IA fazer uma transcrição do vídeo também e isso vai melhorar ainda mais a utilização porque ele vai poder pesquisar em vídeos, né, em em conteúdos dentro do vídeo, em vez de só, por exemplo, título, descrição e tal. E aqui é o passo a passo. Ele começa com uma pesquisa web, né? Então ele mostra

detalhadamente o que ele vai fazer para poder fazer a pesquisa. E aí no fim a gente vai ter um resultado que é o que a gente pediu aqui para ele, né? Esse essa síntese de todas as informações que ele encontrou. E aqui só um adendo, né, galera? Provavelmente ele vai responder em inglês, né? Porque eu não pedi para

ele responder em português, mas dá pra gente colocar tipo do lado do prompt e solicitar isso, né? Não tem nenhuma flag para configurar a skill. Talvez ele entenda aqui pelo conhecimento que o cloud tem do meu uso com ele, né, constante, mas tu precisa especificar para ter certeza, tá bom? Só vou deixar isso, esse adendo porque é importante também para que talvez um resultado de pesquisa desse para ser compreendido corretamente seja melhor na nossa língua, né, do que em inglês para facilitar a gente interpretar tudo de forma mais rápida. Então, olha só, galera, ele me mandou o resultado aqui, tá? E ele mostra as fontes e tal. tudo

que ele pegou, tá? E ele fala o que ele aprendeu. E aqui a gente tem, ó, todos os agentes reportaram de volta. A gente vai ter aqui Red X, eh, GitHub, Top Voices, que são perfis que ele considera que são interessantes de acompanhar. E aqui ele entregou o R results, né, que seria um documento em markdown sobre a pesquisa dele, tá? A gente pode clicar

aqui e ver. E aqui tá a pesquisa sobre tudo que ele encontrou, né? Então fica bem denso mesmo, bem completo. E aí a gente pode ler isso aqui, né? Um grande arquivo, como eu falei para vocês, talvez fosse melhor pedir para vir traduzido, tá? Mas ele fala aqui que

agora ele é um expert em cloud fa 5, então ele pode ajudar a gente em qualquer coisa. aqui. Consegue me dar um resumo em português se o Fable 5 vai valer a pena ou é só marketing? Aí ele sabe onde tá o arquivo, ele tem as informações todas lá e aqui ele consegue me dar as informações da forma que eu quero, né? Eu posso fazer perguntas sobre aquele arquivo, não preciso ler ele todo. Beleza? Vamos dar

uma olhada como ele responde a gente. Ele trouxe aqui, galera, em português, ó. Aí, como eu falei, né? a gente agora tem a opinião dos usuários da ferramenta, não só da Antropic, né, ou de empresas que foram pagas pela Antropic para divulgar. Então ele fala aqui pontos a favor e pontos contra, né?

Por exemplo, preço, né? 10 de input e 50 por milhão de tokens é o dobro do OPOS e quase aproximadamente duas vezes do GPT 5.5, né? Ó, aí a reação mais votada do mês foi parece menos um lançamento e mais uma prévia da desigualidade da IA. A pegadinha do grátis liberado nos planos Pro Max, só dia 22 de junho, depois vai para crédito de uso. Olha

aqui, Trotlin invisível, aproximadamente 5% das sessões foi silenciosamente redcionado pro Opus 4.8, né? Comentei no vídeo que é porque ele tem uma medida de segurança, mas mesmo assim muita gente tá falando que até por assuntos que são permitidos, ele tá caindo lá. Então a gente consegue ver aqui, né, uma ideia bem interessante sobre esse assunto. E aqui de novo, né, galera, ele vem me traz todas as fontes, né, ele disse que comparou versus vários, ele tentou achar vários concorrentes, né, mas o que ele achou mais próximo foram esses aqui, cursor e Codex, tá? E aí aqui ele me dá

até uma tabelinha, né, com as comparações de fato, né? Então é bem bacana, né, de a gente entender se tem outros produtos que a gente pode utilizar, que podem ajudar a gente, né, e verificar outras possibilidades, né, não ficar só que a gente quer. Veja que é bem denso aqui a pesquisa demora um pouco, demorou quase 5 minutos essa daqui. Nela ela não criou, né, nesse cenário aqui, um arquivo markdown. Eu também tenho, galera, aqui acesso a uma flag que vai criar um HTML que vem na versão 3, né, do Last 30 Days. E aí

vamos ver como é que fica essa visualização, né? Vou botar aqui, crie o documento em português para ver se vai. Que que eu quero procurar sobre vibe coding, né? sobre o termo e aí ele me trazer tudo que ele conseguir, essa síntese como ele tá fazendo. Só que agora é um documento HTML que vai ficar mais visual para todo mundo em português, que é a nossa língua, né?

Então vamos ver aqui como ele se sai. Bom, galera, e aqui no HTML ele demorou um pouco mais, né? Porque tem que criar o documento ainda, mas é a mesma coisa, né? Ele mostra ali as referências, o que ele aprendeu e tal, e ele vai se tornando especialista de diversos assuntos, né? Isso que é legal porque como ele sabe onde é que estão os arquivos, né? uma pastinha ali nos

documentos do usuário, ele consegue reacessar depois, né? Então é até mais interessante talvez instalar como eu fiz aqui num local só e não deixar global. Vamos ver o documento. Então, ó, galera, esse aqui é o documento, né? Ele fez em português, como eu pedi. Aí ele trouxe

todas as as referências, né, todos os resumos. E aqui fica mais fácil, né, de ter as informações condensadas. A gente pode pedir para ele adicionar coisa aqui, por exemplo, como eu vou fazer agora. Botar assim, ó. Inclua dados relevantes no documento sobre suas descobertas, com principais ferramentas, melhores e as custobício e outras informações relevantes. Você pode usar tabelas

e outros recursos para deixar mais visual, algo assim, tá? E aí ele vai implementar o documento e vai deixar ele mais rico ainda com informações que ele também obteve, né? Só que ele não colocou lá. Então vamos esperar ele aqui e vamos mostrar como fica nessa versão mais elaborada. Então galera, ele veio aqui, terminou, me mostrou aqui o que ele colocou e tudo mais. Vamos lá dar

uma olhada como é que ficou essa versão melhorada. E realmente com visual mais interessante. Tem dados agora, né, que é legal também. Tem tabelas comparativas. ficou um documento muito mais rico, a gente pode continuar e implementar ele por muito mais, né? E deixar isso talvez

até uma apresentação para algum trabalho que a gente precisa apresentar, né? Não trabalho de escola assim, né? Mas, por exemplo, algum projeto que a gente quer fazer no nosso trabalho, seria mais interessante, né? trazer uma tecnologia nova, sugerir uma ferramenta. Isso aqui pode ser uma um uma forma de encurtar, né, a tua pesquisa sobre tal assunto, trazer mais informações para poder implementar isso, né? E claro, né, para

quem quer de alguma forma monetizar também, pesquisar sobre algum produto, acho que isso é bem interessante e pode abrir várias portas, tá bom, galera? Então, testem o Last 30 days. Quero ver e ler os comentários de vocês, né, sobre essa ferramenta. Achei ela muito legal, quis compartilhar com vocês porque com certeza vai ter alguma forma de utilizar aí, tá? Lembrou muito Perplex, né, só que mais voltado ao que as pessoas estão falando, que às vezes é mais importante do que a empresa que criou a própria ferramenta, né? E não se esqueçam de se

inscrever, se inscreverem, né, na lista aqui de pré-lançamento do P de Brigar com EA. Vai tá aqui no comentário fixado, como eu falei antes, é um treinamento onde eu peguei o método que eu uso no meu dia a dia para desenvolver com IA e coloquei aqui em videoaulas práticas onde a gente cria junto um projeto. Eu vou mostrando cada detalhe para vocês saberem o meu processo e conseguirem replicar aí com vocês, tá? Tem a parte de fundamentos, que é a base onde vai dar contexto para Iar. Tem a parte de como tu vai fazer para evoluir o produto, que é essencial. Como tu vai

fazer para ir a entender sempre o projeto e não ficar burra, né, que é uma das principais queixas das pessoas, né? E eu explico melhor aqui nessa página, só vocês darem uma lida e se inscreverem que é gratuito para entrar na lista, né? Depois tu ganha esse valor especial só para quem se inscreveu. Fechou? Bom, galera, então agradeço aí a participação de vocês até o fim do vídeo. Eh, espero

vocês no próximo. Deixem o like, se possível, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante, tá? E também vejam nossos vídeos exclusivos para membros. Tem vídeos aí mais aprofundados, mais detalhados sobre as tecnologias que a gente traz aqui no canal. Eu posto ali com uma frequência de 7 a 15 dias para que vocês também conheçam parte do meu processo que eu tô mais usando. Então,

legal para ter essa proximidade maior com a gente aqui na hora de colar. Fechou? ficando por aqui. Espero vocês o próximo vídeo.