---
video_title: "Essa IA Pesquisou o Mercado e Construiu o SaaS Sozinha (TRAE SOLO)"
video_id: xy4BOaqJNQQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xy4BOaqJNQQ
video_date: 2026-04-23T14:00:00+00:00
video_description: |
  🔥TRAE SOLO: https://www.trae.ai/?utm_source=influencerglobal&utm_medium=voyager&utm_campaign=MatheusBattisti-HoradeCodar
  
  E se uma ferramenta de IA pesquisasse o mercado, analisasse concorrentes, criasse o briefing do produto e construísse o MVP inteiro sozinha? Não é ChatGPT mais Claude mais Cursor abertos em abas separadas. É tudo dentro de uma ferramenta só. O TRAE SOLO é a nova ferramenta da TRAE que sai completamente da caixinha de coding agent e propõe algo diferente: cobrir o ciclo inteiro de criação de um produto, da pesquisa até o código.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_trae
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O SOLO tem dois modos que trabalham juntos. O Code Mode funciona como um coding agent tradicional — você descreve o que quer e ele constrói o projeto. Até aí, parecido com Cursor ou Claude Code. A diferença está no MTC Mode, que significa More Than Coding. Esse modo faz pesquisa de mercado, análise de dados, mineração de informação, criação de conteúdo e tudo que não é código mas faz parte de construir um produto de verdade. Os dois modos conversam entre si na mesma ferramenta.
   
  No vídeo demonstro o fluxo completo construindo um SaaS real: um gerador de landing pages pra cursos online e infoprodutos, nicho que movimenta bilhões no Brasil. Começo pelo MTC Mode pedindo uma pesquisa de mercado completa: tamanho do mercado de infoprodutos no Brasil, crescimento projetado, análise detalhada dos principais concorrentes como Hotmart Pages, Leadlovers, Carrd, Unbounce e Leadpages, elementos essenciais de uma landing page de alta conversão, oportunidades de mercado e gaps que as ferramentas atuais não cobrem.
   
  O SOLO navega na web, coleta dados reais, estrutura um relatório profissional com tabelas comparativas e insights concretos. Um trabalho que levaria um dia inteiro de pesquisa manual sai em minutos. Depois aprofundo perguntando ao próprio SOLO qual a maior oportunidade de mercado, qual o gap principal dos concorrentes, qual o preço ideal pra competir e quais 3 funcionalidades seriam obrigatórias no MVP. Ele extrai conclusões da própria pesquisa que fez, não só compila dados.
   
  A partir dos insights peço pro SOLO gerar dois prompts técnicos complementares baseados em tudo que ele descobriu. O primeiro foca em estrutura base do produto: descrição, stack, arquitetura de pastas, funcionalidades core como editor visual de blocos, sistema de componentes, preview responsivo e diferenciais baseados nos gaps identificados na pesquisa. O segundo foca em refinamentos: 3 templates prontos com dados realistas de cursos de programação, marketing digital e design, animações e transições, microinterações, dados de exemplo pré-carregados e polish visual.
   
  A virada acontece quando mudo pro Code Mode e colo os prompts que o próprio SOLO gerou. Ele constrói o SaaS em duas etapas. Primeiro a estrutura base com editor de blocos funcionando, preview responsivo e toda a arquitetura no lugar. Depois os refinamentos com os 3 templates completos, animações suaves e visual profissional pronto pra demonstração. Tudo baseado na pesquisa que ele mesmo fez no início do fluxo.
   
  O resultado é um MVP funcional de SaaS com editor de blocos, 3 templates realistas de landing page, dark mode, design responsivo e dados de exemplo pra demonstração imediata. E o fluxo todo aconteceu numa única ferramenta: pesquisa de mercado, análise de concorrentes, extração de insights, geração de briefing técnico e construção do código. Cinco etapas que normalmente exigem cinco ferramentas diferentes.
   
  O TRAE SOLO tá disponível pra você testar. O link tá na descrição. Se você quer construir projetos com IA de um jeito que vai além de só código, que cobre pesquisa, estratégia e execução numa ferramenta só, vale testar.
   
  #TraeAI #TRAE #TRAESOLO
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 TRAE SOLO: uma IA para programação que vai além do código
  01:35 Entendendo o TRAE SOLO: diferenças entre CODE mode e MTC Mode
  03:10 Conhecendo a plataforma do TRAE (teste gratuito)
  05:35 Iniciando o projeto no MTC Mode (pesquisa de mercado)
  08:40 Vendo relatório completo do MTC Mode e criando prompts para o projeto
  12:10 Criando projeto no Code Mode com prompts do MTC Mode (Projeto completo TRAE)
  17:30 Testando projeto criado no TRAE SOLO
  19:50 Minhas considerações sobre o TRAE SOLO (Code Mode e MTC Mode)
---
Galera, hoje eu tô aqui para falar do try. Muita gente já conhece essa IDE para programação. Ela é como se fosse um cursor, um VS Code ali com cloud code, só que é uma empresa que foca em agentes de para programação. E isso fez com que eles desenvolvessem duas tecnologias novas. Uma uma evolução da etapa, digamos assim, ou da funcionalidade de programação deles. E outra que vai além

disso, que é o MTC, que é chamado de more than Code, ou seja, mais que o código, né, além do código. E nesse vídeo eu quero exemplificar para vocês como a gente pode utilizar essas funcionalidades em conjunto para criar projetos robustos. É como se a gente tivesse num lugar só um notebook LM ultra poderoso para pesquisar tudo que a gente quer antes de criar um projeto, né, de uma forma errada. E isso ele vai elucidar pra gente, ele vai trazer todas as informações necessárias que a gente precisa para criar o melhor projeto possível. E depois a gente extrai esse conhecimento de lá e passa pro code, que é onde ele cria o código, produz para porque a gente tem ali um app acessível.

Beleza? Então, tu vai ver isso tudo nesse vídeo aqui. Fica comigo até o final que tu vai entender como é que o try funciona, porque é tão importante essa nova funcionalidade. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô aqui me aventurando no mundo da Iá, trazendo só as melhores ferramentas para vocês. Tu curtir a ideia, curtir a didática, deixa aquele like também se inscreve aqui no canal. Agora sim, bora

aí começar a conhecer o try, se tu não conhece, e a conhecer essas novas funcionalidades. Se tu já conhece o try, mas ele não tá ligado nelas. Bora lá. Bom, galera, eu fiz aqui um infográfico pra gente entender essa plataforma do Try, né, o Try Solo, tá? E a estratégia que a gente vai utilizar para criar esse projeto. Então, o Try Solo ele eh se

divide, né, em duas plataformas na mesma plataforma, né, duas áreas bem distintas. uma que é o code, que é onde a gente vai utilizar ali para programar de fato, é como se fosse um antigraft, um curso um cloud code. Ele pode criar eh aplicativos ou aplicações do zero. Ele vai tá utilizando também o conhecimento de projetos existente para continuar o contexto do teu projeto e dar andamento lá nele, né? Consegue criar jogos completos e também ferramentas de automação, né? tu

consegue criar scripts e automação ali dentro nesse code. Então, basicamente que a gente vê ali em outras plataformas, só que com a IA deles, né, que é própria para isso, um grande diferencial. E agora eles tm esta nova área, né? Porque essa do code já existia de certa forma, mas agora a gente tem o MTC mode, que é o more than coding, faz pesquisa, análise e conteúdo. Então é uma outra área que vai apoiar a parte de code ou não, a gente pode utilizar ela de forma independente para poder fazer pesquisa, para poder fazer análise, mineração de dados, criação de conteúdo.

Então, dá para usar ela de forma isolada também. Só que pra gente aqui do canal, né, que eu acredito que a maioria que me acompanha quer utilizar para criar projetos, faz sentido utilizar da maneira que eu vou fazer aqui. E lembrando, é gratuito para testar com Invite Code. Eles liberaram um access e tu consegue solicitar o teu código direto no site. O link vai tá aqui na descrição para vocês acessarem a plataforma do try, tá? Só antes, galera,

deixa eu explicar um pouco a parte da estratégia aqui do vídeo para que a gente criar o nosso projeto, que vai ser um criador de landing page, tá? Que que eu vou fazer? Vou começar no MTC fazendo uma pesquisa de mercado de landing page para cursos online no Brasil. Então é isso, eu quero saber, quero entender aqui como é que esse mercado é, como esses projetos que já existem funcionam, quais são os meus concorrentes para eu poder entender o que eles têm, o que eles não têm e o que que eu posso fazer de melhor para criar o meu projeto. Então, como se fosse uma pesquisa de mercado mesmo, só que guiada pela IA.

Depois, com a pesquisa pronta, eu posso ir para um próximo nível. Eu posso eh gerar insites, né? Justamente entender qual diferencial tem que ter pro meu produto vingar e por fim gerar prompts para uma IA criar o meu código, tá? E com esses prompts criados pelo próprio MTC, eu volto para o code mode e aí eu construo esse MVP, começo a construir esse projeto todo lá. Ou seja, todo ciclo completo da aplicação vai est dentro dessa estratégia. E como eu

sempre falo, né, quando a gente faz coisas parecidas aqui no canal, depois tu intera. Tu pode vir aqui para MTC de novo, pedir V2, aí vai pro code, V3, vai pro code e assim por diante. Basicamente, pesquisa, né, planeja e constrói. E pra gente entender outro cenário que a gente faria para utilizar outras ferramentas de forma isolada para ter o mesmo resultado, seria como utilizar o cursor para programar, só que ele não faz essa parte de pesquisa, e o cloud cork para fazer a ou, né, para fazer a parte de pesquisa do de mercado. Só que teríamos duas ferramentas isoladas que podem não se comunicar tão bem. Já aqui no try, a gente tem tudo no

mesmo lugar. vai combinar as duas que elas se entendem, elas uma pode gerar o prompt paraa outra e o code ali, executar com maestria, vamos dizer assim, a parte que o MTC planejou, tá? Então tu vai entrar no site try AI e clicar em explore solo. Talvez tu tenha que fazer login para acessar, mas como eu falei, é gratuito para testar com o invite code e tu consegue solicitar o teu direto lá no site. E aqui a gente vai começar um novo projeto no MTC. Aqui

do ladinho, ó, eu vou alternando entre os modos. Então eu quero começar no MTC, que é justamente a etapa de planejamento. Aqui no MTC eu posso escolher o meu projeto. Então eu vou aqui em create project porque eu já estou em um projeto anterior, não quero misturar as coisas. Eu vou botar aqui LP builder, criar projeto. E agora aqui eu

vou utilizar o MTC para fazer a pesquisa de mercado. Esses cards aqui são somente e prompts iniciais, tá? Eles não são recursos ativáveis. É só para tu entender como tu vai utilizar, por exemplo, a pesquisa na web, a pesquisa e análise, a mineração de dados ou a criação de conteúdos, tá? são prompts para tu ver como que tu conseguiria ativar tais funcionalidades, mas utilizando um prompt, tu consegue ativar elas manualmente também. Beleza? Então

vou colocar assim o prompt. Se vocês quiserem, inclusive peçam aqui nos comentários que eu coloco os prompts para vocês também. Pesquise mercado de criadores de landing page para cursos online infoprodutos do Brasil. Esse estudo deve cobrir, opa, panorama do mercado, análise das ferramentas concorrentes, elementos essenciais de uma LAN de empate de aula conversão, oportunidades de mercado, né, que as ferramentas atuais não tm, que é o que eu falei para vocês antes, recomendações para um novo produto nesse nicho, que é o que eu quero criar. Gere um relatório estruturado com tabelas comparativas e dados concretos. Se possível, eu crie

também uma apresentação visual com os principais fines, né, os achados, vamos dizer assim. Então eu vou prosseguir aqui. Como eu falei antes, ele utilizam o próprio modelo deles, né? Então não precisa escolher modelo, nada. Isso simplifica mais ainda a nossa estratégia aqui. A gente simplesmente usa o

software como ele é. A gente foca mais no prompt e recebe a funcionalidade que a gente precisa, tá? Aí aqui ele vai compartilhar todo o processo de eh execução. E eu posso também escolher o que eu quero receber com como documento, né, ou como definition of, né, essa tarefa. Então eu vou escolher aqui receber um documento e um PowerPoint. Eu

posso escolher o tamanho do relatório, curto, padrão, detalhado, escolher padrão. E aqui, qual é o objetivo? É uma validação de produto, né? Pode ser plano comercial, pit para investidor e outras coisas. Formações adicionais não tem.

Então eu posso botar assim, estou querendo criar um software geração de landing pages e esta pesquisa me ajudará a criar a rua MVP do produto para dar mais contexto. Submit. E agora sim o processo começa. E aqui, galera, legal também ver que a TR já criou várias skills para poder justamente nos ajudar nessas tarefas, ó. Skill de documento, né, Doc X, skill de PowerPoint. Isso vai

fazer com que o resultado final seja melhor ainda. Outra coisa interessante é que essas perguntas elas ajudam também a fazer tipo um guardil na né balizar ela para que ela vá pro lado certo. Vejam ali que ficou mesmo com prompt legal ali que eu mandei ficou algumas lacunas e ela acabou de resolver aqui com essas questões. Galera, normal essa etapa demorar um pouco mais, tá? Vejam aqui que ele até manda a lista de tarefas para mim. Então é algo que vai ser mais

complexo mesmo, mas baseado nisso a gente vai ter mais certeza do que a gente vai criar para poder evoluir esse produto e ele realmente ter usuários que queiram usar ele e pagar por ele. Então, olha só, galera, ele terminou e aqui ele apresentou os dois relatórios, né? Então, a gente pode clicar aqui e dar uma olhada no preview. Posso baixar também e tal, né? Então, o documento é nosso. Aí ele fala que pode ficar um

pouco diferente do original porque é um preview, né? Mas tá aqui toda a documentação que ele gerou. Lembrando, a gente pediu um relatório médio aqui a apresentação. E agora, qual que seria a próxima etapa, ó? Apresentaçãozinha e tal. Próxima etapa seria extrair

informações desse relatório para entender que se realmente ele faz sentido, tá? Então eu vou botar assim, ó. Com base na pesquisa que você acabou de fazer, me responde em textos diretos. Qual é a maior oportunidade de mercado para um novo player nesse nicho? Qual o principal gap que as ferramentas atuais não cobrem? Qual seria o preço ideal

para esse novo SAS competir bem? Quais as três funcionalidades seriam absolutamente obrigatórias no MVP? Então vamos aqui fazer as questões e vamos ver como ele responde. Lembrando que tudo fica organizadinho aqui na área lateral, tá galera? A gente pode retomar se a gente quiser, inclusive até as referências que ele pesquisou, né? E

aqui ele tá respondendo. Então, maior oportunidade é ser o builder ropinado para infroprodutos no Brasil que entrega resultado rápido. Página publicada em minutos. Um stack nativo para realidade BR. WhatsApp mais Pix justo, né?

Checkout mais tracking de receita e performance mobile por padrão, ficando no meio do caminho entre suitschits locais. Hotmart Lead Lovers que ganham por record sistema, ferramentas gringas como unbounce lead pages. Bota principal gap, bota o preço e tudo mais. Então, show, beleza? É isso aí, tá alinhado com o que eu quero. E agora eu vou para a

construção, só que eu vou pedir para ele gerar os prompts, como a gente já fez aqui em outros cenários lá no notebook LM, né, que ele girou muito bem e a aplicação ficou exatamente igual como ele eh pediu ali, como ele gerou o prompt. Então vou fazer o seguinte para ter mais assertividade, galera, isso é muito importante quando a gente programa com IA, eu vou dividir o MVP em dois promptes, tá? Senão pode ser que isso em qualquer IA, né? Alguma funcionalidade não seja feita ou seja mal feita. Então olha só, olha só a ideia aqui para vocês entenderem. Baseado em toda a pesquisa e

nos insites que você levantou, crie dois prompts complementares para construir um SAS de criação de landing page focado em cursos online infoprodutos. Divid em prompt um estrutura base, descrição de produtos, tex sugerida, estrutura de pastas, arquivos principais, funcionalidades core, requisitos de UI UX, diferenciais baseados nos gaps, foco apenas em arquitetura e funcionalidades base, sem templates nem polimento visual. Prompt refinamentos e templates. Três templates prontos de landing page, cada template com algumas estruturas aqui que eu planejei, animações, microinterações, estados de hover, né, para deixar a página mais legal, dados de exemplo pré-carregados, polish visual, que seria o polimento ali dos detalhes. E esse prompt assume que o editor de blocos e estrutura base já existe. Os dois prompts devem ser

prontos para colar uma ferramenta de coding com IA. Separe claramente um do outro. Eu posso até botar assim, vou usar o próprio try para desenvolver este produto. Otimize o prompte. Então vou aqui enviar e agora eu vou receber os dois prompts. Bom, galera,

ele gerou os dois prompts aqui, tá? Então a gente pode ver que tá bem completo. Eu vou pegar aqui desde daqui até o final dele. Beleza? E agora eu vou para o coding, né? Então eu posso mudar

aqui de ambiente. Aqui eu vou mudar de projeto, né, galera, no code. Vou criar o LP Builder, né? São coisas independentes, eles não estão conectados, tá? E aqui eu vou colocar o primeiro prompt que o MTC me deu. Então

vamos aqui fazer o teste. Ele vai começar a construir a aplicação, tá? Que é a base, né? O prompt inicial. Se a gente vai aqui no MTC e vê o prompt, a gente entende aqui que ele tá definindo a arquitetura, né? Objetivo do projeto,

a steack, arquitetura de pastas, as funcionalidades que tem que ter e é isso, né? Então, é um MVP simples. Depois a gente vai ter os extras, que é são os templates prontos, as microinterações, animações, dados pré-carregados, polimento visual, ajustes específicos pro nicho brasileiro, né, pro nicho do mercado brasileiro e regras de execução. Então, vamos lá, vamos voltar aqui e ver a construção do try, tá? que ele vai compartilhando também outros dados que importam, né, como o contexto e tal, processo de execução. Enquanto ele não

termina, galera, queria também comentar com vocês sobre o treinamento que a gente possui em Vibe Code, né, que é exatamente o que o Try faz aqui. A gente explora mais ainda nesse treinamento. O link vai est no comentário fixado e na descrição. Vocês vão poder acessar essa página e ver quão completo ele é. Tem vários projetos como esse aqui para tu fazer lá. tem mais de 30 horas de

conteúdo, é acesso vitalício e a gente explora as melhores práticas para criação de projetos com programação assistida por IA, que é o conhecido Vibe Code. Então, se tu tem interesse em aprender mais sobre isso, especializar no assunto, criar teus próprios projetos, tirar ideias de papel, conheça o nosso treinamento, beleza? Vamos voltar aqui pro solo code e a gente vê aqui o avançado projeto e eu vou comentando com vocês as etapas que ele vai seguindo. Galera, uma outra coisa interessante aqui do try, né, é que ele vai organizando as coisas no lado direito, como eu falei, né, e aqui ele vai comentando as skills que ele tá usando para desenvolver o projeto também. Aqui em files a gente consegue ver os MDS que ele vai criando. Então

ele já cria um PRD, ele já cria um arquivo de arquitetura técnica. Então é bem seguindo, né, aquela ideia de spec driven development, né, que é um assunto bem interessante hoje, né, que tá sendo muito falado, que é quando a IA ela não só sai programando, e sim ela tem documentos de base para que ela possa se guiar no projeto. Então a gente utilizou o MTC para ter esse início, né, para ter esse início na direção certa. E agora a gente tá tendo aqui outra outro recurso bem interessante para que o projeto continue crescendo numa direção correta e com uma base sólida. Beleza? Então

aqui vamos aguardar, né? Geralmente esse prompt inicial demora mais porque é a criação do projeto, mas eu vou mostrando outras coisas interessantes aqui do try para vocês também. E já falei para vocês, galera, tá em teste gratuito com Invite Code. É só acessar o link na descrição, bem simples, só ir em try.ai AI e clicar em explore sol. Então, olha

só, galera, ele me entregou aqui o projeto concluído, tá? Ele mostra outro setup, como eu falei para vocês. E aqui ele também me dá um preview, ou seja, eu posso já abrir direto no try aqui para poder acessar a página. Ele me explica aqui as principais decisões técnicas, né, que ele fez para implementar tudo que a gente pediu e tal, e também como testar a aplicação. Além disso, ele me mostra os MDS que ele criou para apoiar no desenvolvimento futuro, né? Demorou

um pouquinho, 23 minutos, mas temos aqui o projeto concluído. Ele já me dá esse link aqui de preview, só que eu não tenho projeto ainda, né? Ele basicamente criou a base. Então eu vou voltar aqui pro MTC e vou copiar o Prompt 2. Então eu vou vir aqui, opa, copiar o Prompt 2, que é aqui que vai ter o projeto pra gente poder testar, né? Volto pro code,

trago o prompt. Eu vou colocar uma coisa aqui também que eu acredito que não estava nos prompts, né? Precisamos também ter uma landing page que leva para as funcionalidades funcionalidades de criação de landing page. Então vou fazer exatamente esse prompt que o MTC me deu, tá? Mas essa minha adição aqui a gente pode alterar à vontade, né, para que realmente entregue o que a gente precisa. Vou processar

aqui. E agora tende a ser mais rápido a segunda etapa, onde a gente já vai ter um projeto para testar. Aí novamente a gente tem a lista de TDUs aqui para ele poder implementar tudo no segundo prompt, as skills, os arquivos que ele vai alterando e seguimos aqui no desenvolvimento. Tem a questão de contexto, né, galera, que funciona da mesma maneira que o cloud code. Quando ele chegar num limite ali, ele vai compactar e isso vai fazer com que ele condence as informações para que a gente consiga ter, né, uma economia de tokens e tal. Isso é importante qualquer por

isso que muito se comenta que cada funcionalidade nova a gente deveria criar uma nova conversa aqui, ó, em aqui, ó, no balãozinho de new tesque isso resitaria o contexto, entregaria mais rápido, não estaria poluído pelo contexto de outras coisas e assim por diante. Outra coisa legal do try também que a gente pode ver os arquivos, então só clicar aqui no file management, a gente consegue ter acesso à árvore de pastas do projeto, tá? interessante para quem quer dar uma olhada no código que ele tá gerando. Então, galera, finalizou aqui o projeto, ele já abre aqui para eu testar essa simulação em ambiente web, tá? Mas lembrando que de qualquer maneira, ah, não curti aqui, tá meio limitado para eu testar, cara, a gente pode baixar todo o código, tá, e rodar no nosso PC, ou melhor ainda, tu consegue colocar o try no na versão desktop e desenvolver por ele, né? Das

duas maneiras funcionam. Então tô mostrando a versão web, mas tem a versão desktop também que é como se fosse uma IDE, tipo VS Code, tu pode executar o código, tá? Então vou entrar aqui, né? Lembrando, isso aqui é uma versão MVP, né? Ó, tem três páginas. Eu vou, por

exemplo, ver essa daqui. Então, ó, essa daqui a página criada por ele, né? Então, uma página simples, né? O layout ainda não foi melhorado, né? A gente poderia tá fazendo aí uma nova revisão agora para melhorar o design do produto, tá? Mas aqui é a página criada no

Landing page builder. Não consigo voltar ali porque não tem botões de voltar, mas se eu edito aqui, ó, eu consigo mexer nela, provavelmente. Ó, aqui, deixa eu aumentar. Aqui tem os blocos, né? Então, aqui é um bloco, aqui é outro bloco. Ah,

vão dizer que eu não quero a história de quem já chegou. Posso deletar, salvar, publicar. Aí agora a página tem uma sessão a menos. Ah, vamos dizer aqui que eu quero a sessão, uma sessão de CTA. Ó, aí ele adiciona aqui embaixo, aí eu salvo e publico. Então aqui, né, eu

consigo modificar a página aqui em configurações, provavelmente deve ser a parte de SEO, né? Ó, título description, og tracking pixels. Aqui eu posso criar uma nova página, selecionar um template, ó, marketing digital. E aqui ele criou template de marketing. Então galera, o nosso projeto MVP tá pronto, né, desde a concepção ali via o MBTC, né, que seria a parte de pesquisa, que eu usei isso para, eu usei ele para isso, né, mas a gente pode tá utilizando ele para várias outras coisas. E eu

concluí, eu construí esse projeto no code. Então tudo dentro do try, não precisei usar outros softwares para nada, eu simplesmente aproveitei todas as funcional funcionalidades que ele tem. para criar um projeto completo, tá? Galera, eu vi que faltou só uma coisinha que quer mostrar para vocês aqui no try, né? Nesse mundo que a gente vive, onde cada interação que a gente dá com a EA aqui consome um crédito, consome um usage, né? A gente acaba gastando muito

para fazer pequenas alterações. E a TR corrigiu isso, né? Ela tem uma funcionalidade que ajuda a gente a economizar. Tá aqui, ó, select elementar algum elemento da UI e fazer uma alteração pontual. Então, vamos dizer que aqui nesse lugar, né, eu preciso de um botão para alternar o tema light e dark. Então vou botar aqui insira na

área do filtro de tarefas um botão para alternar entre os temas light dark e faça esse recurso funcional. Então vou aqui comentar no chat. Ele entende aqui aonde está a área e eu prossigo aqui com o prompt mais a indicação e isso vai resultar numa alteração precisa. tá? Que vai consumir menos user, menos session, né? Apesar de

estar gratuito no momento, mas futuramente, caso venha a ser pago. E isso ajuda a gente também a ter a resposta mais rápida. Então, um recurso bem interessante que tu pode estar utilizando aí também no try. Vamos só ver o resultado aqui. Aqui, galera, uma coisinha bem legal que eu acho que a gente não tinha visto antes também, né?

O agente do try testando a funcionalidade. Ó, ele já tá incluso aqui, como a gente pode ver. Logo em sequência a gente vai conseguir acessar ela, mas ele testa antes de entregar pra gente também. Eu vejo que ele colocou exatamente onde a gente pediu, graças ali à funcionalidade combinada de selecionar o elemento e pedir o que a gente precisa, né, com prompt. Então ele me devolve aqui, tá galera? Daí a gente

tem que achar aqui o a web page e aqui tá o light dark, ó. Aí tá funcional e fechou, né? Então, um recursinho bem bacana que eu tinha passado ali em branco. Agora eu trouxe para vocês também para vocês conseguirem implementar aí, testarem, verificarem que realmente é muito interessante. Então galera, chegamos aqui ao fim.

Quero saber o que que vocês acharam. Comentem aqui se vocês já utilizaram Try, que é um software interessante, uma alternativa que a gente tem um app único, onde tu baixa apenas o try ali, o try solo e ele vai ter acesso à parte de code e a parte de MTC. Então tu vai conseguir tá utilizando ele para essas ações que eu apresentei aqui no vídeo, né, pesquisa e depois desenvolvimento ou as outras faces ali que ele apresenta, que tu pode estar explorando utilizando o software da Try. Bom, galera, então não se esqueça também, deixa aquele like, se inscreva aqui no canal, muito importante ter vocês aqui comigo e também ajuda a gente a publicar vídeos todos os dias. por hoje é isso. Vou

ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.