---
video_title: "Pare De Pagar Pelo Claude Code: zCode Te Dá GLM 5.2 De Graça"
video_id: YQOStUXhy0s
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQOStUXhy0s
video_date: 2026-06-27T14:00:17+00:00
video_description: |
  Existe uma alternativa GRÁTIS ao Claude Code? Nesse vídeo eu te mostro o passo a passo completo pra instalar o zCode, a CLI de coding agêntico da Z.AI, plugar o novo GLM 5.2 e programar de graça usando a quota gratuita do GLM Coding Plan. Sem cartão, sem mistério, do zero até um projeto rodando no navegador.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_gratis
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É isso mesmo, galera. GLM 5.2 gratuito. Hoje eu vou te ensinar uma estratégia bem simples para poder testar aí o modelo chinês rapidamente, sem burocracia, sem prestar de chave de API, subscription, cadastrar cartão, nada. Somente aí fazer um passo a passo e pronto, tu já vai sair programando com IA, utilizando aí um dos melhores modelos chineses. Beleza? Então, sem

mais delongas, bora lá. Vamos começar. É simples, rápido e efetivo. Vou testar contigo. Chega aí, ó. Muito simples, não

tem mistério. Tu vai ter que baixar a IDE deles, tá? A IDE deles do da ZI, que é a empresa criadora do GLM, né? A empresa que desenvolveu o modelo, é chamada de Zode. Então tu vai entrar no Google, procurar Zcode, vai cair nesse site aqui, ele detecta, né, teu sistema operacional. Tu clica, faz o download e

baixa essa idee. Essa IDE, ela tem um hardness, né, para utilizar o modelo de forma otimizada. Quando a gente fez o vídeo sobre o GLM aqui, muita gente comentou sobre isso, que ele funciona muito melhor quando ele está dentro do Zcode, né, o GLM. Então, agora a gente vai testar e ver se é realmente isso mesmo. Beleza? Bom, tu baixou a ideia,

ele vai pedir primeiro um login, né? É a única coisa que você vai ter que fazer uma autenticação, mas não precisa ter plano nenhum. Eu inclusive, né, fiz login com uma outra conta minha que não tem plano. E aqui eu posso acessar o model settings, beleza? E vocês vê que eu tenho o Zi enable e ele tem, né, aqui o start plan, que não é o plano pago, né, com um balance de milhões de tokens para os dois modelos. 5.2, que é o mais

recente, e GLM5 turbo. A gente pode estar alternando entre eles, inclusive tu pode estar misturando, né, outras que tu usa com os modelos das Eii. E aí tu vai ter praticamente IA infinita, né? A gente pode utilizar o opening codezen que a gente trouxe aqui no canal também e tu vai alternando entre elas e tendo essas cotas, né, esses balance resetados. Fechou?

Bom, galera, feito isso, é isso aí, não tem mais mistério. Vamos testar aqui, ver se é bom mesmo para não cair numa furada. Bom, primeira coisa que eu vou fazer é testar aqui o tubo, fazer uma landing pagezinha, vamos ver quantos tokens consome, porque tem um limite de tokens ali, mas a gente não sabe, né, se vai dar para usar bastante. Então, pr opt simples, criar uma land page para uma plataforma de blog chamada Scriba. Eu criei uma estrutura de passes aqui para organizar os arquivos.

e pedir alguns requisitos como arquivos separados, sem dependências externas, hero com headline, subhe e botão CTA começar a escrever, né? Um blog, sessão de features com quatro cards, sessão como funciona, tabela de planos e por aí vai. Vou dar o início aqui e pronto, ó, ele tá começando a criar a minha landing page. Ele tem modelo de raciocínio, né? vai pedir o os approvals. E aí a gente

pode ir liberando e ele vai fazendo. A gente pode também mudar aqui, ó, para full access, né? Bem parecido com Codex, para quem já usou a interface, né? Bem similar. Bom, aqui é legal, né? a gente vê que o

modelo tem acesso às tools, então é um modelo esperto, é um modelo para coding mesmo. A gente pode ir acompanhando o usage aqui na na interface, né? Mas ele não fez nada ainda. Tem que aguardar ele responder. Mesmo esquema aqui, né, galera? Temos

slash commands como compact, né, para ajudar a economizar mais tokens ainda. E vamos lá. Ele mandou a listinha aqui, ó, de progresso, né? Então, do list de tudo que ele tem que fazer e agora é só esperar e ver o resultado final. Depois eu vou criar um sisteminha com GLM 5.2

normal. Vamos ver até onde é que ele vai, né? Meu sistema de blog ali vai ser o full stack mesmo, né? Com o banco de dados. Aí, galera, o que eu o que aconteceu aqui é que ele tá dando uns probleminhas de conexão. Eu não sei se é

pela quantidade de pessoas usando. E eu tentei ele fazer ele continuar com o tubo duas vezes e não foi, sempre caía. Então agora eu tô mudando para o GLM 5.2 para que ele possa terminar, né? Eu vou testar a troca de modelo para ver se funciona.

E aqui, né, ele tá aparecendo usage. Claro, não fez muita coisa, mas também não consumiu nada absurdo, né? Consumiu só 2% do turbo e ele já tinha feito um HTML aqui, né? Então acho que dá para usar legal assim, né? Não é algo tão ruim esse fritier. Bom, e aqui, galera,

ele terminou com o GLM 5.2, ele conseguiu fechar, tá? Aqui ele não atualizou a usagers. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Ainda tá, ah, 94%, agora comeu bem, né? O do GLM gasta bem mais,

tá? Para vocês ficarem ligado também. Mas ele abriu aqui, mostrar para vocês. Bom, resultado bem padrão de A, beleza? Mas claro, a gente também não foi muito específico em detalhes de design no prompt, mas eu gostei, tá de graça, né?

A gente conseguiu ter aí uma landing page feita um tempo ali um pouco alto, né? Pelas reconexões, mas funcionou, galera. Bom, agora eu vou partir pro meu sistema full stack. Vou colocar um propt aqui e vamos ver se vai aguentar. a quantidade de tokens, né? Vou tentar o

one shot aqui pra gente ver o que que vai acontecer. Galera, só antes de prosseguir aqui, não se esqueçam, se inscrevam pro nosso treinamento para de brigar com aá. Isso aqui é uma pré-inscrição que vai dar direito a desconto de lançamento, vários bônus, tá? Também para acelerar o aprendizado de vocês com a EA. E a ideia desse treinamento é simples, bem prático, direto ao ponto. Nós dois criando um

projeto do zero, eu passando para vocês como eu crio os projetos aqui na hora de codar usando inteligência artificial, né? Sem depender de cloud code, Codex, vai ser generalista na questão da escolha da ferramenta, né? Ela é independente para que tu possa entender o processo e aí tu vai conseguir acompanhar como eu faço para poder ter mais resultado, né? Mais sucesso quando tu cria o projeto com o IA. Fechou?

Então, link no comentário fixado. Bora voltar lá, ó. Aqui eu vou deixar essa conversa para trás, vou criar uma nova, criar uma new tesque aqui e vou colocar o meu prompt, tá? Então o meu prompt ele vai ser o seguinte, vou ter aqui, né, crie um mini blog full stack chamado escriba em um único pedido, né, um único request aqui, quero o projeto inteiro funcionando com a estrutura de pastas abaixo e os arquivos bem separados, não junto no arquivo só. Fiz uma stack aqui bem simples, né? Node Express Skelight,

banco de dados, JWT como token de autenticação e um front end HTML CSS JS puro para facilitar um pouco também para ele, tá? Criatura de passe que eu acredito que seja indicada para esse tipo de sistema. Descrevi o banco de dados, que o que que tem que ter, como deve ser o back end, o front end e aqui pedir no final para ele gerar um radicando como rodar o back end e abrir o front end. Tudo em português. Entregue o projeto completo de uma vez. com todos

os arquivos. Então vamos ver aqui o que que ele me dá. Direto com GLM. Vamos acompanhando aí usageers e vou ver se ele realmente me entrega, né, algo funcional. Aqui vale ressaltar, galera, que ele tá criando bastante coisa e não tá dando os problemas de conexão. Pode

ser que aquela hora ali tinha algum problema no servidor deles, tal, né? Aqui tá indo mais de forma linear, vamos dizer assim, né? Então, vale a pena tentar mesclar os modelos para otimizar ali o uso de tokens, que ainda tá a mesma coisa, mas logo ele deve atualizar. Aí, olha só, galera, rodando aqui 11 minutos sem parar, deu alguns probleminhas de conexão, como vocês podem ver aqui, né? Ele tá 5/10, mas quando termina é só a gente pedir para ele continuar. E assim a gente vai indo,

a gente vai tendo a estrutura sendo criada. Aqui tem a lista de tarefas, tá? Lista bem maior, né? São mais coisas, projeto maior, mas tá criando normal, sem problema nenhum. Aqui atualizou o usage, né? Tá com 88%

ainda. Vamos ver se ele aguenta pelo menos criar o projeto todo aí com o GLM. E galera, pelo menos aqui no 5.2, né? Não, no turbo, ele fez o reconnect, né?

Sozinho. Não precisei pedir nada, né? Vejam que já tá, já passou, né? Do 10. ele já fez um ciclo e aí ele voltou normalmente. Então esse modelo talvez

seja mais inteligente até nessa questão também. Então provavelmente vocês vão ter mais sucesso com ele também, né? Do que o turbo ali, que pode ser utilizado para tarefas menores. E aqui ele continua, né, ferozmente desenvolvendo o aplicativo. Depois vamos ver aí testando na prática.

Então galera, boas e más notícias, tá? Que aconteceu? O projeto terminou, aparentemente, tá? Só que ele marcou todas as tarefas menos uma, só que uma não era tão complexa, né? Era basicamente instalar todas as dependências do projeto e rodar o servidor. Então isso eu consegui fazer

manualmente, tá? A má notícia além dessa que não terminou tudo, né? Tem duas má notícias, é, cara, travou o agente e vocês percebem que tem uma bolinha vermelha ali do lado do chat. Eu acho que ele tá entendendo que o agent tá em ação ainda, ele só permite uma conexão por vez, então el não consegue fazer duas conversas andarem juntas, né? Não precisa esperar uma para terminar, mas parece que ele tá pendente ainda, né? E

vejam que o limite ainda não estourou, ainda tem 29% da minha cota diária, mas tudo bem. Aí fiz uns testes aqui, não foi? E eu fui lá e abri o projeto no VS Code, iniciei ele. Tá todo o projeto aqui, ó, como GLM criou. Eu tenho back end e front end. E agora vou

mostrar o projeto aberto para vocês. Vou testar aqui, ó, esse escriba, né? Criar uma conta.

Autenticação funcionou. Legal. Painel. Escrever. Aqui eu posso escrever o post.

publicado. Ó, vai pro painel tá aqui na home tem o meu post. Então, que acontece? Tá funcional, né? Ele entregou o meu mini blog aqui, né? Ó,

aqui no comentário ele não pegou o meu nome, né? Mas tá fazendo comentário, tá persistindo os dados. Então, tá tudo funcionando. Ele só travou ali na última etapa. Creio que foi algum bug ali do próprio editor de código, né? Talvez

se a gente conseguisse de alguma maneira dizer que terminou o processo, né? Eu tentei fechar de várias maneiras, não foi? Aí ele resitaria essa minha conexão com a IA funcionaria, né? Mas nem vou gastar muito tempo com isso, né? Eu acho que foi um problema mínimo por tudo que ele fez de forma gratuita.

E inclusive a minha percepção sobre o GLM até melhorou um pouco, né, pelos testes que eu tive com ele dentro do cloud code, né? Até vou deixar o izinho aqui. Foi lá onde eu testei o modelo, mostrei os benchmark lá. Eu não gostei muito dele, achei ele meio lento e aqui o pessoal tinha falado que ele é mais rápido e realmente é a que esse plano free, né? Talvez pagando ele possa ser até melhor ainda, mais rápido. Mas é

isso aí. A ideia era essa, né, galera? mostrar para vocês uma forma de usar o GLM sem pagar. E aqui está, né? Criei dois projetos, tem bastante usinda, né?

E reseta diariamente. Bom, agora não se esqueçam de fazer o teste aí também, né? Bora trocar uma ideia nos comentários. Quero saber o que vocês acharam, se já estão fazendo isso, se estão assinando o plano do GLM, que também não é tão carão, né? acho que é 18 por mês.

E também se se pré-inscrevam, né, ali pro nosso treinamento para conseguir garantir esse desconto, esse valor especial de lançamento, tá? Link no comentário fixado, como eu falei. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham gostado aí da ideia de rodar o GLM gratuito. E fico

esperando vocês no próximo vídeo também, né? Se possível, se inscrevam se não forem inscritos e deixem o like. Isso ajuda bastante o canal. For nessa. Valeu.