---
video_title: "Testei o GPT-5.5 e Isso Mudou Minha Opinião Sobre IA (ABSURDO!)"
video_id: AipQU8f-8xc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AipQU8f-8xc
video_date: 2026-04-24T01:00:00+00:00
video_description: |
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gpt_55
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre o lançamento do GPT-5.5, o novo modelo da OpenAI que promete elevar novamente o nível da inteligência artificial. A grande pergunta é: será que o GPT-5.5 realmente é a melhor IA do mundo hoje? E mais: será que ele conseguiu superar modelos concorrentes como o Claude Opus 4.7?
  
  O mercado de inteligência artificial está evoluindo muito rápido. A cada novo lançamento, surgem comparações, benchmarks, promessas e muito hype. Mas o que realmente importa é: como essa IA se comporta na prática? Ela escreve melhor? Programa melhor? Raciocina melhor? Entende melhor os comandos? Ajuda mais no trabalho, nos estudos, nos negócios e na criação de conteúdo?
  
  Neste vídeo, eu faço uma análise do GPT-5.5 olhando para os pontos mais importantes para quem usa IA no dia a dia. Vamos observar a qualidade das respostas, o nível de raciocínio, a capacidade de seguir instruções, a criatividade, a utilidade para produtividade, programação, escrita, planejamento e tarefas profissionais.
  
  Também vamos comparar o GPT-5.5 com outras inteligências artificiais do mercado, especialmente o Claude Opus, que tem sido um dos modelos mais fortes em escrita, raciocínio e tarefas complexas. Será que a OpenAI voltou para o topo? Será que o GPT-5.5 é apenas uma evolução pequena ou representa uma mudança importante no jogo da IA?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender:
  
  O que muda com o GPT-5.5
  Quais são os principais pontos fortes do novo modelo
  Como ele se compara com o Claude Opus
  Se o GPT-5.5 é bom para programação
  Se ele é útil para criação de conteúdo
  Como usar o GPT-5.5 para produtividade
  Se vale a pena trocar sua IA atual por ele
  Se estamos diante da melhor inteligência artificial do momento
  
  Esse vídeo é para você que acompanha ChatGPT, OpenAI, Claude, inteligência artificial, ferramentas de IA, produtividade com IA, programação com IA, automação, criação de conteúdo com IA e quer entender de forma prática o que realmente mudou com esse novo lançamento.
  
  A ideia aqui não é apenas repetir hype ou olhar para números isolados. O objetivo é analisar se o GPT-5.5 entrega valor real para quem usa inteligência artificial todos os dias, seja para estudar, trabalhar, criar conteúdo, desenvolver software, automatizar tarefas ou ganhar produtividade.
  
  Se você quer saber se o GPT-5.5 é melhor que o Opus, se vale a pena usar o novo modelo da OpenAI e quais impactos esse lançamento pode ter no futuro da inteligência artificial, assista ao vídeo até o final.
  
  TIMESTAMPS 
  
  00:00 Lançou GPT 5.5
  01:10 Como usar o GPT 5.5 (ChatGPT e Codex)
  02:23 Projetos que eu criei com GPT 5.5 no Codex
  10:37 Benchmarks do GPT 5.5 (bate o Claude Opus 4.7?)
  12:55 Minhas considerações finais sobre o GPT 5.5
---
Cara, bomba, bomba, bomba. E que bomba? Meu Deus. Fazia tempo que eu não ficava feliz quando eu lançava uma versão ponta alguma coisa de um modelo. Essa do GPT 5.5 tá sensacional.

Eu criei vários projetos aqui para mostrar para vocês, tudo com Prompt só. E ele criou coisas que os outros modelos, até o Opus 4.7, não criava com o Prompt. E o melhor de tudo é que minha sessão tá quase intacta. Vocês vão ver ali o consumo, né? O quanto gastou.

nesses projetos que eu criei. Então é isso, fica até o final que vai ser muito massa esse vídeo aqui tá recheado de coisa interessante sobre o GPT 5.5. Vou mostrar para vocês como utilizar, vou mostrar os projetos que eu já criei, vou mostrar para vocês as análises, né, os benchmarks que sempre são duvidosos, mas estes benchmarks vocês vão começar a acreditar neles que realmente tá muito legal. Para quem não conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da trazendo só os melhores recursos e novidades para vocês. Então, se não é

inscrito, já se inscreve e todo mundo aí deixa o like, me ajuda aí, beleza? Bora lá, então, ver o GPT 5.5 em ação. Galera, para testar, como é que dá para fazer agora? Ou tu vai utilizar o chat GPT, né, normal, né? E aqui tu vai em

configuração e muda pro thinking. O thinking é o modelo 5.5, tá? Então tem que fazer essa alteração porque se deixar o normal ele vai utilizar o 5.3 e aí tu não vai ter acesso a ele. Aqui em modo ainda dá usar

o final do 5.4, mas eu tenho certeza que agora tu só vai usar o 5.5. Aí eu fiz um testezinho aqui com um clone, vamos dizer assim, né? Uma simulação de terminal Linux. Ficou bem legal, galera.

Olha só. Eu posso dar um LS aqui, eu posso mudar de pastas, ele funciona o tab. Ó, tá bem interessante aqui o nosso simulador de terminal Linux. Então, um promptinho aqui, ele já criou o projeto com vários comandos do Linux funcional funcionais, né? E tudo direto aqui no próprio chatt, onde a gente tem a aba de preview e pode testar e avaliar o projeto. Então essa é a forma mais

simples. Já para quem é mais hardcore é usar o Codex, né? Então para usar no Codex é bem simplemente. Tu vai atualizar já quando tu abrir ele vai pedir atualização, tá? E aqui onde tem a seleção de modelo, tu vai conseguir selecionar o 5.5 e o effort, né? como já

era antes. Beleza? Aqui estão meus testes, né, que eu fiz aqui agora. Vou mostrar para vocês a usage, tá? Ó, tem 63% ainda para ser consumido nessas 5 horas, né, que vai resetar em 1 hora e 4 minutos. Então, foi bem

interessante, né? Da semana eu utilizei 6% só. Não tava utilizando mais o Codex por enquanto, tá? Tava tempinho sem usar. Então foi tudo agora só 6% para criar todos os projetos que eu vou mostrar para vocês na sequência, beleza?

Então ele se continuar com essa qualidade, se não zoarem o o pricing dele, vai ser provavelmente o modelo da vez, tá? Na minha opinião, tá batendo opos, né? Não tem muito o que falar. Lembrando, galera, a gente tem aqui também uma playlist de codex, né? Se tu tem interesse em aprender mais sobre o software, vou deixar o izinho aqui para tu acessar depois playlist e fazer um miniurso que a gente tem lá bem interessante para dominar o Codex.

Beleza? Ah, e além disso, né, que é avançado básico, avançado em Vibe Coding, Codex, Antraft, Cloud Coding, a gente tem a formação VB coding, tá no comentário fixado aqui para vocês conhecerem o treinamento depois. Acesso vitalício, atualizações semanais. Essa semana tá entrando um curso de open code lá. Então essa semana talvez não, mas segunda-feira vai entrar. Já tô tá em

processo de edição já. Então é um treinamento que eu tô dando muito sangue para ficar o melhor do Brasil. Beleza? Bom, a primeira coisa que eu fiz foi criar uma landing page, só para testar ali se tá funcionando tudo, né? Se ia dar algum pau. E

ele criou com design bem interessante, galera. Foi um prompt bem besta e o design eu achei bem legal, tá? E eu pedi para ele criar com os recursos do GPT 5.5 e uma comparação com um Opus 4.7. Então ele fez aqui a comparação e

tal, ele fez tudo que eu pedi e criou essa Ling page. Então curti bastante, principalmente o header, né, que ele criou com aquela animaçãozinha ali, bem legal. Aí eu fui pros meus joguinhos, né, galera, que eu gosto de jogo porque testa bastante modelo. Primeiro foi esse asteroides aqui. Não tem muita, vamos dizer assim, dificuldade, né? Os

modelos criam ele bem, mas gostei do resultado. Um prompt só. Já tá aqui o joguinho funcional, eh, perfeito, sem problema nenhum. Todas as hot keys funcionando e tal, né? Tem game over. Tá até ruim para morrer aqui.

A nave tá muito rápida. Uma coisa eu acho que das aí que eu não gosto é que as naves em jogos de naves ficam muito rápidas e carrinhos também. Tinham que regular melhor a velocidade, né? Ó, over e recomeça. Beleza.

Um outro, galera, esse aqui não dá para acreditar. Quem me acompanha aqui nos testes de modelo, eu sempre tento fazer o meu JRPGzinho aqui da vida, tá? E nunca dá certo. Sempre fica muito ruim, cheio de bug. E cara, esse aqui, por incrível que pareça, os sprites estão ruins e tal, né? Mas, cara, um promp só, cara, ele tá

totalmente funcional, ó. Ele ele avança de mapa também. Deixa eu ver aqui. Vou voltar para mapinha que era tipo uma cidade. Tinha os NPCs lá e tal. Ó, esse aqui. Então

tem os NPCs. Eu acho que não abre os baús. Pelo menos eu não consegui fazer abrir. Ó, interagir aí, ó. Abriu. Ah,

então é melhor que eu pensava. Ó, comprou uma poção. Restaurou HPMP de graça, cara. Primeiro RPG que eu queria funcional. Não tá bonito, mas tá valendo bastante.

Deixa eu ir lá fazer mais uma batalhinha lá, ó. Atacar. Tem magia. Tá tudo funcionando, cara. Meu Deus. Isso aqui

me dá até a vontade de criar uns joguinhos, né? No vi code. Lá pro mapinha lá de cima lá. Ó aqui o chefão. Esse aqui a gente vai perder.

Aí recomeçou, recomeçou com de HP. A gente recarrega aqui, faz um tibia, né? Aí o mapa ele vai descobrindo, ó. Ó o mapinha do Tibia lá em cima lá, ó, no canto direito ali, né? cara, um promption. Agora um tower defense. Vamos

lá, né? Tower defense. Que que a gente testa, [limpando a garganta] né? Pind, né? Aqui é o algoritmo dos bichinhos seguirem o caminho. Vamos ver aqui, ó.

Ó, totalmente funcional. Conseguidar de velocidade, cara. Tre de Defense também dá uns bug, velho. Tá muito bom, cara. Sério? Sério,

pô. Paguei pau pro Sunman e a Open Eye. Tô conseguindo dar upgrade aqui. Ah, upgrade não tá dando, acho. Tá gastando gold.

Ó, tem até o sniper, ó. Agora acabou o Gold, cara. Cara, tá bem legal, bem bom. Agora o que que a gente faria? Um processo de refinamento de sprites e tal, né? Dá

para fazer um monte de coisa aqui, seguir por aí, né? Tá. Um outro joguinho com Dudum. Esse aqui também ficou irado. Olha só, cara. O mouse tá funcionando, velho.

Para virar o boneco. Ó, bicho aqui matou. Cara, nenhum jogo de FPS que a gente fez apareceu pistolinha, tá? Só disso aqui já é vitória e o tirinho, né? Ó, e tem o mapinha lá, né? Eu posso

ir caçando os bichos, n? Ó, cara, esse aqui tá muito bom, velho. Galera, como eu falei, um prompt, tá? Um prompt temos esse resultado aqui. Tá perfeito. Não tá ruim não.

Se eu ver isso aqui na mca, hum, demoraria um tempinho, né, para chegar nesse resultado aqui. Eu também testei, tá? Que no projeto web, né, que galera não quer só ver jogo, né, quer ver também umas coisinhas boas. Então é tipo um clone de Instagram, tá? Criar minha conta.

Ó, aqui ele deu um pau na hora de autenticação, né? Eu vou pedir para poder corrigir. Então, o primeiro erro que a gente teve foi criando um projeto clone de Instagram com autenticação e um prompt só. Eu vou botar aqui a correção, né, para ele corrigir esse erro do next.

Ó, agora daí ele corrigiu, né? Vamos ver se vai. Ó, fiz o login. Então, aqui tem alguns status. Não abriu a imagem, mas Ah, abriu.

Aliás, aqui é o stories, né? Aqui é as os posts. Deu para dar like. Comentário. Cara, vocês viram ali, né? Instagram

profissional, ó, publicar a imagem. Publicou, cara. Mas até mentira, mas esse Instagram aqui foi feito no promp só, velho. Meu Deus. Ó o meu perfil, minha foto.

Editar perfil, colocar foto de perfil. Troquei a foto aqui. Posso botar stories, notificações, cara. Um esqueleto de Instagram pronto num promp só. E aí, galera, outras coisas aqui que eles colocaram no artigo do lançamento, né, foi os benchmarks, tá?

Então, pelo menos pelos dados aqui, né, a gente vê que tá vencendo em todos os quesitos o Opus 4.7, né? Aqui é o Opus 4.7, né, que é o da Antropic. E aqui o GPT5 Pro, 5 Pro, será uma versão mais avançada do modelo, né, que nem todo mundo tem acesso. Acredito

que são planos muito superiores, só tá, a gente tá testando essa daqui. E o SWE, né, para quem não sabe, é desenvolvimento de software, né, sempre tem SW nome, eh, software engineering, né? Então, esse aqui é interno, né? Então não tem métrica do OPS, mas a gente vê que ele tá sobressaindo em todos os quesitos. Aqui ele tá comparando artificial análisis.

Aqui é a gente que code os testes internos, né? Não tem opos. Aqui ele colocou alguns exemplos. Artic tracker dungeon game. Olha só eles conseguiram criar, né? Mas aqui claro, devem ter os

modelos e tal, daí facilita um pouco, né? Jogo 3D de tanque, né? Bem interessante, né? Aqui não precisa ter modelo, né? Deve ter algum pacote que cria os modelos via código. Bem

legal os resultados que eles tiveram também. Claro, provavelmente isso aqui é um prompt só, um prompt. Esse aqui não tem prompt, né? Deve ser, deve ter sido mais complexo. Aqui tem alguns comentários aqui, é para finanças, né? Análise

financeira. Legal. Mais alguns outros dados aqui de comparação com modelo antigo pra gente ver que realmente tá melhor, né? Então, um artigo bem completo, galera. Eu vou tentar deixar aqui na descrição para vocês verem também se tiver interesse, mas tá bem legal. Curti bastante o

modelo, vou testar muito, principalmente no Codex ali para poder trazer outras impressões para vocês aí e ver se realmente vale a pena tá zarpando da Tropic, né, que tá cada vez mais encarecendo. Parece que tirou ali o cloud code do plano pro já nem dava para usar muito, né? Mas é mais uma pinha de terra em cima, né? E a OPI, OPI vem com tudo, né? A gente viu ontem no lançamento do GPT imagor aparentemente ao Nano Banana 2 do Google. E agora a gente vê esse modelo

de código aqui com resultados impressionantes em apenas um prompt. Imagina que dá para fazer pulindo, né, com mais uso, testes e esses softwares que a gente cria via codex ou até mesmo pelo próprio chatt. E é isso, né, galera? Fiz esses projetos aqui. Espero que você tenham curtido ali a dinâmica dos projetos. Sempre tento ir escalando

de dificuldade, trazendo jogos que tem códigos mais complexos, né? Mecânicas, regras que em projetos web geralmente é a mesma coisa, né? O CRU autenticação, essas paradas. E os jogos fazem a IA trabalhar mais e para mim a gente testa bem o que elas podem trazer. Bom, ficando por aqui. Não esqueça de

conhecer a formação Vib Coding e espero vocês no próximo vídeo.