---
video_title: "O Claude Code antes e depois da i-have-adhd (a diferença é ABSURDA)"
video_id: h3sZG-hOYfQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3sZG-hOYfQ
video_date: 2026-07-27T14:00:03+00:00
video_description: |
  Com a skill i-have-adhd você obtém respostas mais objetivas da IA, tornando mais simples e fácil a interação.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_tdah
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Skill ADHD: https://github.com/ayghri/i-have-adhd
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Skill para quem tem TDAH? IA com resposta mais objetivas
  00:45 Como funciona a skill i-have-adhd
  02:20 Instalando a skill I Have ADHD
  04:45 Utilizando a skill i-have-adhd
  07:45 Criando a sua própria skill para ela responder como você quiser
  13:10 Minhas considerações sobre a skill i-have-adhd
---
Gara, eu encontrei uma skill muito interessante e simples que vai melhorar a qualidade da resposta que a IAT dá. Vocês devem ter percebido, as IAS tm ficado cada vez mais verbosas, explicando, dando detalhes e até colocando palavras, frases que não tem relação com a solução do problema. Essa skill corta tudo isso e transforma a resposta da IA em uma resposta objetiva, direta e que a gente vai conseguir ler, porque dependendo de como a IA responde, a gente nem lê mais, a gente só tá mandando o próximo prompt, o próximo prompt, isso é horrível pro projeto e essa skill ajuda a gente ter uma resposta melhor e também a continuar o projeto de forma mais segura, entendendo o que tá acontecendo. Bora lá que eu vou te mostrar como é que funciona e qual skill é ela. Olha só, galera, trouxe aqui alguns slides só para vocês entenderem conceitualmente do que se trata skill. Ela é essa daqui, I have.

Eu vou deixar o link na descrição, já vou mostrar o repositório, tá bombando demais. E é como vocês mesmo entenderam ali, né? É como se a pessoa tivesse TDAH, né? Não conseguisse ler ali o que a e a Amanda de tanto texto e falando tão pouco sobre o que ela fez. Então essa skill resume e nos entrega somente o output que a gente deseja, né? A I já

vai ficar pré-configurada com ele e aí a gente recebe uma saída muito mais simples e direta ao ponto. Então botei aqui uma skill, é um markd que muda como a IA responde. Bom, a gente vai ter três arquivos, zero mágica. É ultra simples mesmo. A gente vai executar o comando. A

partir disso, o Cloud vai ler skill MD. E aí agora, a cada vez que a gente pede alguma coisa, manda um prompt, ele vai tá resumindo a resposta, tá? Ela vai tá trabalhando a partir desse framework aqui. Primeiramente, a gente tem a descrição, que é quando a skill entra em ação em toda a mensagem, né? Ou seja, a gente acabou de ativar. E aí tem uma

série de regras que vão definir o comportamento da resposta. Não é só resume a resposta aí, não. Tem aqui umas regras que eu vou mostrar para vocês logo seguida que determinam como é a saída, tá? E basicamente o que a gente vai ter aqui antes da skill é aí a enrolando ainda mais, enaltecendo a gente, trocando ideias desnecessárias e depois algo muito direto ao ponto, baseado no que a gente pediu ou mandou ela fazer, tá bom? Para vocês conhecerem o repositório é esse aqui, tá? Vou

deixar na descrição, como eu falei, olha só, já subiu 2.000 stars, né? Isso aqui foi ontem que eu tava preparando o vídeo para gravar, então é algo que tá bombando muito porque é bem utilitário, tá? E no final desse vídeo, eu quero mostrar também como que a gente pode criar uma skill nossa para que a resposta seja moldada no que a gente precisa. Algo muito similar a essa daqui, só que com as nossas regras, que é bem interessante também e simples de fazer. Tem instalação aqui em Cloud Code

Codex, mas é óbvio que tu pode instalar em qualquer IA, né, galera, um markdown. E aqui ele mostra como funciona, as regras que estão no skill MD para poder entender como que a resposta vai ser feita para a gente, tá bom? Então não é só resum aí, é uma série de regras para que a resposta seja objetiva, direto ao ponto, a gente consiga entender e ajude a gente no nosso problema, ok? Bom, galera, antes de começar, não esqueçam, quer aprender a criar projetos como eu crio com IA, entra no treinamento, para de brigar com a IA, vai tá aqui no comentário fixado. Vão poder conhecer aqui a página do curso, eu explico em detalhes, mas a premissa é essa. Tu vai

lá começar com o planejamento, né? Eu vou te ensinar como que planeja o projeto. A gente vai começar a criação, que eu chamo de scaffold, né? Estruturação inicial. Eu vou te ensinar a colocar as funcionalidades de forma incremental. A gente vai colocar esse

projeto no GitHub. version ele, aprender a evoluir projeto comionamento da maneira correta, colocar no ar e depois continuar esse projeto num loop aí que vai te ajudar a estruturar melhor os teus projetos que já existem e os novos que tu vai criar. Tudo bem explicadinho aqui? No vídeo eu também dou detalhes maiores do treinamento. Qualquer coisa tem o WhatsApp da nossa equipe, só falar com a gente, fechou? Bom, seguimos. Bom,

galera, eu vou rodar no cloud, né? Então tô com ele aberto aqui, tá? Vamos lá copiar os comandos de instalação da própria skill. Então, a gente vai colocar primeiro marketplace, depois a gente vai instalar ela. Então, colocou Marketplace aqui, ó, ele colocou. E

agora eu vou instalar a skill. Então, o comando vem para quem tá fora do cloud, né? Mas é só extrair ali a parte do meio e botar um barra na frente que vai dar certo. Então, eu vou instalar aqui pro projeto, tá? Eu tô fazendo isso mais frequentemente, não tô instalando mais skills de forma global, somente se eu tenho certeza que ela vai ser útil em todos os projetos, tá? Então aqui agora

a gente tem a skill, a gente executa ela, tá? E aí a partir de agora o cloud entende que ele tem que responder nesse modo, ó. A moldon. Então o que que a gente quer trabalhar agora, né? Eu preparei aqui uma série de promps para vocês entenderem como que funciona a skill. Vou também abrir um terminal

aqui, só para vocês compararem. Então, esse aqui primeiro tá com a skill. Eu vou fazer mesma pergunta. Como faço o deploy de um app next na versão? E aqui sem a skill. Então, claro, né,

não é só para perguntas que ele vai funcionar, né? Ele também vai funcionar pra gente criar projetos, criar funcionalidades. Mas aqui eu tô dando um exemplo mais prático. Então, ele vai lá, dá os comandos, dá uma lista de passos e pronto, né? Já aqui, ó, nessa questão não foi tão diferente, né? Mas ele foi

mais verboso, fez tabela e tal, isso acaba, querendo ou não, piorando a leitura. Vamos fazer mais uma comparaçãozinha aqui, ó. Meu login com JWT tá esperando na hora errada, como eu investi e aqui também. Então, olha só, ele vai lá, passo um de quatro, coletar revidência, colhe o token decoder e compare os números. Então, já me manda o comando certo, o que o resultado te diz. Aí ele

vai, ele mostra o resultado, né, de forma explorada aqui. E aí ele bota sem esse out só chuto. As quatro causas acima cobrem quase todos os casos e cada uma tem um fix diferente. Por isso o número vem antes do fix. Então a gente tem que entender aqui o caso para depois consertar. Ó, já aqui essa ficou bem

maior, né? Então a gente tem fase um, passo dois, né? Então bem mais verboso, né? É isso que eu falo. A gente acaba não lendo, né? Numa situação real todo o

feedback que ele nos dá. e acaba só prosseguindo pra próxima etapa. Então isso aqui vai ajudar a gente nisso. Não tem mágica nenhuma, galera. É somente aí uma forma diferente de receber a resposta muito mais objetiva, direta ao ponto, que dá vontade de ler, que é o que não tá acontecendo com os modelos mais recentes, né? Os melhores modelos

sempre estão respondendo de forma muito arrastada, vamos dizer assim, eh com coisas que não contribuem pro que a gente quer fazer, né? só tão ali para ajudar a manter um ritmo de conversa e isso é contraprodutivo na minha opinião, né? Então, com essa skill a gente consegue ter tudo de forma mais resumida, objetiva, simples e direta ao ponto, que no final das contas é o que vai importar, né? A gente resolver o nosso problema e seguir em diante. Bom, se tu achar que tá simplificando muito, que é sair daqui, né? Não tá gostando de

como a skill tá lidando com um projeto ou com uma ação que tu quer fazer, tu pode digitar normal mode e aí ele acessa a skill e desabilita. o modo de ID ed ID, né? E aí volta tudo ao normal, ele responde de forma como a outra forma aqui, né? Quando eu abri o terminal e aí pronto, não tem mais influência da skill. Então é fácil de habilitar e fácil de desabilitar também. E aqui

agora, galera, a outra parte do vídeo, né? Eu quero mostrar para vocês como vocês podem criar uma skill semelhante que fique mais alinhada com o que vocês querem, né? Às vezes esse output não ajudou tanto, ficou muito resumido, vocês querem alguma coisa mais, isso é muito fácil de ser feito, né? com qualquer skill. Eu vou aqui iniciar o cloud e vou mandar um prompt para ele aqui que vocês podem copiar depois.

Então eu botei aqui para ele analisar o repositório. Ele vai acessar lá e ver do que se trata para entender o formato. Um front com name description. A description é o gatilho que diz quando a skill entra. Um corpo que deriva as regras a partir de fatos. Uma sessão de

quando quebrar as regras. uma checagem final antes responder. Aí eu peço para ele criar uma nova skill no mesmo formato em português chamada projeto de verdade. Em vez de moldar a resposta para ser direta, ela deve forçar a IA a gerar código como projeto real. as regras que esse skill precisa impor.

Definir estrutura de pastas antes de escrever qualquer código, uma responsabilidade por arquivo, nunca misturar lógica, nunca entregar tudo no arquivo só, a menos que o usuário peça explicitamente. Todo projeto de teste ou demo precisa ter interface visual para ver funcionando a tela, nunca só terminar o API. seguir a convenção de pastas de stack usada sem inventar. Todo bloco de código vem com o caminho do arquivo no topo. Então, é uma maneira que eu quero criar uma skill para desenvolver projetos. Então, eu vou lá,

peço para ele analisar o repositório que tem algo parecido e descrevo a minha skill. ele vai estruturar baseado nisso e criar uma skill própria minha que eu posso estar utilizando em qualquer lugar, em qualquer projeto, como esse caso aqui. Aí eu vou comparar nos três cenários, né, como funciona o output de cada uma das skills. Pegar aqui, eu vou ligar de novo o a skill que a gente instalou. Eu vou deixar aqui a do meio com o cloud, tá? E aqui a gente vai usar

a nossa nova skill pra gente ver como se compara, né, cada uma agora criando um projeto. Então ele falou que criou, né, e espelhado na na skill que a gente passou para ele, tá aí criou a nível de projeto. Aqui é o projeto de verdade. E aí pra gente usar é só utilizar com slash comands, né? Vou ter que dar um reload skills. Ó, agora tem skill, tá?

Eu vou passar aqui um projeto, né? Então, crie uma nova pasta chamada novo quadro tarefas. Aí eu vou botar aqui traço dois, né? Só traço três, só para ele não se confundir, né? Que esse aqui é o nosso terceiro terminal. E aí o

projeto é faça um quadro tarefa estilo cambês colunas a fazer fazendo feito, onde dá para adicionar cartão, mover entre as colunas e remover. Use React e tem o Então, só para a gente criar um projeto com esse kill que a gente fez com o cloud normal. Aqui eu vou botar dois e comparar os outputs, né? Isso aqui é mais um exemplo de teste para que vocês vejam como é que funciona uma skill customizada, a skill que a gente falou no vídeo, né, que é o principal assunto aqui, e a gente vai ter diferentes feedbacks, tá? Então vou esperar aqui ele terminar e vou trazer para vocês o output de cada um. Bom,

galera, então ele retornou aqui, tá? Depois eu vou abrir os projetos para ver se deu diferença, né? Mas a gente vê que o primeiro que é a skill, né, do T, ela é bem direta ao ponto, né, só mandava código e arquivo que mexia e deu o resultado final, tá? Eu vou abrir aqui já a segunda que era do Cloud, ó, deixa eu ver aqui. Tá bem resumido também. Ah,

mas olha só, tem um problema. Ele usou a skill, então ele pegou a skill na pasta e acabou usando a skill que eu criei. Então vou criar de novo aqui, tá? que não use a skill projeto de verdade, só pra gente ter mais fiel, né? Senão invalida esse teste. Então, quanto ele

não cria a skill do projeto de verdade, ela também tem esse modo mais enxuto, só que antes ela dá ali a estrutura de pastas, como a gente pediu, requer arquivos, aí vai direto ao ponto e no final diz onde é que tá rodando e tal, verificando, né? Fez alguns testes e pronto, né? que foi usando a nossa skill. Então, o que dá para perceber é que teve um pouco mais de conteúdo, né? Foi um pouco mais na profundidade técnica, né? Falando aqui, por exemplo,

separação de camadas, né? Que a gente pediu ali. Então, ela respondeu como a gente precisava. Vou abrir o projeto também. Então, galera, ele terminou aqui a aplicação no cloud sem skills, né?

Então, a gente vê que ele não usou skill, né? E aí também nas interações entre código foi direto ao ponto e aqui no final ele comentou mais coisas, né? Ó, tipo assim, como abrir, verificando duas correções para se reportar. Então a gente tem uma diferença entre a skill que a gente viu aqui no vídeo do ID, né? E entre a nossa. E aí basta vocês

escolherem qual que combina mais com o estilo de vocês, né? Eu prefiro muito mais o estilo que não fala muito e vai direto ao ponto. Vou abrir o projeto aqui paraa gente ver se teve alguma diferença. Aí, só lembrando a vocês, esse primeiro é o da skill, esse aqui o da nossa skill e esse aqui é o do cloud, sem nada. Então, aparentemente os projetos são idênticos, né? Não tem

nenhuma diferença muito grande visual, não fez com drag and drop, ó. Todos estão eh com a mesma ideia, assim, os mesmos recursos, né? Claro, porque foi o mesmo modelo, mas eu queria só mostrar para vocês, né, que não influencia no resultado final. A gente vai ter sempre algo muito próximo, né? Claro, tem variações porque a gente tá usando IA.

Isso é normal. Se a gente perguntar 10 vezes a mesma coisa, provavelmente as 10 respostas vão ter diferenças, mas não compromete a qualidade do todo utilizando uma skill que resume o output, tá? Ele não afeta nada no código, só naquela parte onde a gente tá a IA tá conversando com a gente, né, dando instruções e tal. Então, a skill é essa daqui, tá? Vou deixar aqui na descrição para vocês testarem. Tá

crescendo muito rápido, galera. Interessante o projeto que a galera tá aderindo. Também não se esqueçam, entrem no nosso treinamento aqui com acesso vitalício, tem suporte, galera. Treinamento bem completo para tu aprender a criar o projeto com IA, né, do jeito certo, com fundamento sólido para ele crescer com segurança, performance. Então, você quer aprender como eu crio os meus projetos com IA, tá aqui. Basta acessar o link no comentário

fixado e tu pode acessar essa página para poder se matricular. Fechou? Bom, dito isso, galera, agora aguardo os comentários de vocês. Também quero ouvir que vocês pensam sobre isso, né? Bem importante fazer essa discussão. Deixem

aqui abaixo. Se possível, deixa o like, se inscrevam, isso ajuda muito o meu trabalho. Estace aqui o canal, mais pessoas começam a assistir os nossos vídeos. A gente pode trazer cada vez mais e mais conteúdo de A para vocês. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por

aqui e espero vocês aí no próximo vídeo. Até mais. M.