---
video_title: "GPT IMAGE 2 vs NANO BANANA: Quem Vence de Verdade? (ABSURDO!)"
video_id: ylbDmJAL7XU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylbDmJAL7XU
video_date: 2026-04-22T22:00:00+00:00
video_description: |
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gpt_image_2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O GPT Image 2 (ChatGPT Images 2.0) foi lançado pela OpenAI no dia 21 de abril de 2026 e promete ser o melhor modelo de geração de imagens com IA do mundo, superando o Nano Banana 2 do Google (Gemini 3 Pro Image). Nesse vídeo eu testei o GPT Image 2 em 5 cenários brutais e comparei cara a cara com o Nano Banana 2 pra descobrir qual modelo de IA gera imagens melhor em 2026.
  
  O novo GPT Image 2 traz recursos que nenhum modelo de imagem tinha até agora: Thinking Mode com raciocínio antes de gerar, text rendering quase perfeito em português e em línguas asiáticas (japonês, coreano, chinês, hindi, bengali), geração de até 8 imagens consistentes de um mesmo personagem num único prompt, QR codes funcionais que escaneiam de verdade, resolução de até 2K, aspect ratios de 3:1 até 1:3 contínuo, e web search integrada no processo de geração.
  
  Recursos testados no vídeo:
  - Text rendering em português com acentos e cedilhas
  - QR code gerado por IA
  - Consistência de personagem em 8 frames
  - Ultra realismo fotográfico DSLR
  - Cena complexa com múltiplos sujeitos em ação
  - Comparativo direto GPT Image 2 vs Nano Banana 2
  
  Também mostro como usar o GPT Image 2 no ChatGPT (versão free e Plus. Além disso falo sobre os preços reais da API, limitações honestas do modelo e quando escolher o GPT Image 2 ou o Nano Banana 2 dependendo do teu caso de uso.
  
  Se você trabalha com design, marketing, criação de conteúdo, desenvolvimento de SaaS ou quer integrar geração de imagens com IA em produtos reais, esse vídeo vai te mostrar tudo que precisa saber sobre o novo modelo da OpenAI.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o GPT Image 2
  01:00 Como usar o GPT Image 2
  04:12 Meus testes no GPT Image 2
  11:38 Benchmarking do GPT Image 2
  12:34 Comparação entre GPT Image 2 e Nano Banana
  16:22 Minhas considerações sobre o GPT Image 2
---
Gara lançou o GPT Image 2, a nova versão do modelo de geração de imagens da OpenI, criadora do chat GPT. Eu testei bastante e queria mostrar para vocês aqui alguns dos meus testes também pra gente poder fazer um comparativo entre GPT Images e o Nano Banana, né? A I de imagens do Google que era soberana em criação de imagens, mas hoje nem tanto assim. Parece que eles nerfaram bastante essa IA. Então, nesse vídeo aqui, eu vou mostrar para vocês como utilizar o GPT Images 2, questões como pricing, diferentes testes, né, pra gente poder identificar ali vários ângulos, ver se ele se sai bem e também os recursos que a gente tem habilitado para utilizar nele, beleza? E para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje tô me aventando muito no mundo da Iá e trazendo só as melhores novidades para vocês. Tu curtiu o vídeo, não esquece, deixa aquele like também, se inscreva aqui no canal para receber vídeos todos os dias. Agora bora lá entender melhor o GPT Image. Chega aí. Bom galera, para mostrar para vocês

aqui rapidamente, o teste pode ser feito aí no chat GPT de vocês. É bem simples. Ele já é o modelo defold de imagens, então não tem complicação nenhuma. Basta vir aqui mais criar imagem e ele já mostra aqui o explore ideas, né, que seriam alguns modelos que ele criou, tá? E aqui eu posso eu mesmo criar a minha imagem descrevendo alguma coisa. Então,

crie uma vista explodida de explodida de um motor de um carro com o detalhamento de cada peça, motor no estilo realista. Então, a gente pede, ele faz aqui a geração de imagens e logo ele vai me entregar. Uma coisa que eu achei bem legal é que o modelo também tá bem rápido, ele não demora muito para gerar imagem. Então vamos acompanhar aqui. Não vou cortar, vou deixar em tempo real para vocês verem. Além da geração de

imagens, a gente tem algumas ferramentas de edição. Eu editei algumas imagens para mostrar para vocês. E é bem interessante o resultado. Ele consegue manter os detalhes, ele não alucina, ele realmente edita apenas o que a gente pediu e ainda a gente consegue apontar ali com alguns outros recursos. que a gente tem à nossa disposição. Aí aqui,

galera, quando a gente gera uma imagem, fica como se fosse uma conversa, né? A gente consegue continuar criando uma outra imagem ou modificando a atual. Agora, né, nesse momento, as gerações estão demorando um pouco mais do que quando eu vinha testando, né? Talvez seja horário de pico e é normal que isso aconteça, tá bom? Gerou aqui, então foi bem rápido mesmo, né?

Dei algumas palavrinhas aqui, mas não demorou tanto. Vamos ver aqui o resultado da imagem quando ele carregar, ó. Aí tá aqui. Posso clicar e ter a vista, né, dela. Eu não consigo dar zoom aqui. Eu preciso baixar para poder fazer

isso. Ó, aqui após o download consigo dar zoom. Deixa ver que a qualidade é bem interessante. Se eu não me engano, o máximo é 2K, tá? E aqui não sou especialista em motores, né? Mas aparentemente os nomes das peças

estão corretos. É legal também que a gente já testou esse letring, né, do do gerador de imagens, tá? Vamos ver aqui, ó. 20 pin de pistão. Então eu sei que é um pistão, então realmente tá correto ou pelo menos próximo está correto. Bom,

aí que mais que a gente tem quando a gente clica na imagem aqui já tá clicada, né? Eu posso selecionar alguma parte, tá? E pedir para ele fazer alguma alteração. Eu posso simplesmente mudar o ratio, né? O expect ratio da imagem. Isso aqui é bem

interessante porque não preciso gerar a imagem de novo, né? Eu consigo só fazer essa alteração aqui, ele redimensiona, compartilhar ou baixar. Então a gente tem essas possibilidades aqui, tá bom? Aqui alguns testes que eu fiz. Primeiramente eu criei esse aqui para ver o Letterrin, né? Cardápio

restaurante chamado Boteco do Mateus, carta tradicional de bar brasileiro, de madeira escura. Então ele respeitou tudo, né? E a ideia desse aqui era violet, né? A gente já viu no anterior, né? Mas aqui era quando eu tava testando. Depois eu

fiz um redimensionamento, ó, ele manteve tudo igual, só redimensionou a imagem. E aqui eu fiz uma edição pontual onde tava escrito boteco. Vou pedir para ele deixar ali no estilo mais rabiscado, né, desenhado e foi o que ele fez, tá? Então, bem legal. A segunda aqui, eu tentei criar uma TAMB, né? a gente cria

bastante as thums aqui do canal usando IA, né? Não completamente, às vezes não chega, mas boa parte, né? Para já serve como adianta o trabalho inicial. Aí o que eu pedi uma tum genérica de cloud code, acabou. Ele entregou algo meio tosco, né? Beleza. Depois eu passei

minha foto, o logo do Cloud Code, pedi um estilo mais sério e ele respeitou. Isso aqui já tá uma tum usável. Achei bem legal o resultado, tá? E aqui, galera, eu pedi um menu em japonês e depois a tradução do nome do prato, só que ele não entendeu, eu acho, mas ele conseguiu gerar ali. Bem feito, né? Só

que ele não compreendeu o que queria fazer, que era ter esses dois tipos de escrita, vamos dizer assim, em uma imagem, tá? Então, só para mencionar também que talvez tivesse que especificar mais no prompt, né? Alguns eu criei maiores, outros menores, né? Fui variando. E aqui, galera, eu quis criar tipo um flyer, né, com QRcode funcional.

Eu testei aqui com a câmera e ela não detectou o QR code, né? Mas vocês podem testar aí também que às vezes é bug do celular mesmo. Aí é indicando a formação Vibe Code, né, galera? Aproveitar também, né, já que o QR code não funciona, comentar sobre o nosso treinamento, né, tá com as inscrições abertas, conteúdo atualizado, acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp. Vou deixar aqui no comentário fixado o treinamento vai aprender cloud code, Codex, né, para quem gosta da OpenI, Antigaraft e outras e de programação. É um treinamento muito

completo, tô atualizando todas as semanas com novas aulas e projetos e agora tá entrando um curso de open code também. Tá ficando bem bacana, galera tá gostando muito. Beleza? Então voltar aqui, ó. Aqui eu eu quis criar uma imagem que repetisse o mesmo personagem e a princípio ele conseguiu fazer, né? A gente tem aqui várias cenas

com a ideia dela sendo mantida, né? Não tem muitas diferenças, claro, não tá bem perfeito, mas também o prompt ele não pediu para manter, né, a o ambiente, né? Então, pode ver que às vezes na estante tem algumas diferenças, mas o personagem eu pedi e ele realmente conseguiu fazer ele igual em todas, né? Uma das características desse modelo aqui é ter essa persistência de personagem. Depois aqui eu fiz a mesma ideia de gerar personagem, mas agora no estilo mangá, né? E ficou bem bem fiel,

né? Ao primeiro. Aqui uma coisa bem interessante, galera, e diferente dos outros modelos de geração de imagem, o GPT ele pesquisa na internet antes se a gente pede para depois gerar, tá? Então, por exemplo, ele só pode ter acesso a esses logos aqui porque ele pesquisou na internet antes, senão ele não tem conhecimento na base. Geralmente as IAS inventam logos, né? E aqui a gente viu

que ele criou certinho, né? Com os logos reais das empresas, tá? Isso aqui é uma imagem que tenta imitar ali a tela do YouTube Stúio, né? Então, para ver se ele conseguiria criar interfaces também de sistema web. Foi interessante. Aqui

agora uma outra ideia daquela de infográfico, mas agora num tom mais educacional, separando ids, frameworks, backend, banco de dados, deploy. Novamente ele buscou os os logos, né? Alguns aqui não estão tão fiéis, né? Mas a maioria está. Claro, pode ter refino de prompt e tal, né, galera? Aqui foi um

prompt só para cada imagem. Depois tentei criar uma imagem mais realista. Gostei bastante do resultado também. É um prompezzinho mais elaborado. Aqui uma ideia de recriar um produto físico, né? Então, um app da hora de

codar num iPhone. Isso aqui também a mesma ideia dos anteriores, né? Agora em tom de comparação entre essas de programação, né? Ele falou: "Ah, buscou os ícones, ele buscou os preços, né?" Então, todas essas informações foram buscadas ali pela na internet e a gente até percebe que tem informações desatualizadas, né? Então,

quer dizer que ele buscou de um site desatualizado. Pode ver aqui, ó, maio de 2024. Então, provavelmente ele achou um artigo de alguém que criou uma comparação em maio de 2024 e trouxe os dados errados. Então, é coisa que a gente tem que se atentar, porque eu botei aqui, ó, pesquisa na web, né? Aqui um anúncio de vaga de emprego, né?

Então, aqui eu fiz uma edição, eu pedi para ele criar com alguns detalhes, ele seguiu bem a risca, né? Veja aqui, eu montei todo o texto e ele transferiu aqui paraa arte e depois eu pedi para ele mudar a cor para azul, cor primária, e mudar o e-mail para suporte @codar. Então em vez de jobs ali, hora de codar, ele colocou suporte. Então veja que ele é bem categórico aqui nas edições, né? Ele não modifica a imagem, ele modifica mais o que a gente pede.

Tem uma diferença de tamanho, de fonte e tal. Ficou bem fiel. A gente sabe que esses modelos de ades torcem bastante. Aqui também uma edição, né? Tem tem uma foto realista, uma pessoa, tá? Depois eu

pedi alguns detalhes pontuais para mudar. Cabelo, barba e cor do olho. E foi bem cirúrgico. Se tem alguma alteração é mínima. Aqui também uma edição.

Então tem esse copo com whisk até a metade com gelos. E aqui já tudo derretido, como se a pessoa tivesse tomado e tivesse passado um tempo, temperatura tivesse subido e derretido o gelo e suado a mesa, né? Interessante também nível de profundidade. E aqui um churrasco, né? Tentei adicionar alguns efeitos como fumaça, fogo, desfoque e [risadas] [suspirando] ficou tudo bom. Cara, que

ele tá assando aqui não dá para saber, mas novamente, né, detalhes que dão que poderiam ser ajustado ajustados em próprios, né? E aqui, galera, eu trouxe dados do Arena Ai, né? Isso aqui não é um benchmark, é basicamente uma um sistema de votação, vamos dizer assim. A gente pede um prompt, são exibidas duas imagens, as pessoas vão votando e aqui para definir melhor, né? E um teste cego, né? onde o

GPT Image saiu melhor e tá bem ranqueado. Então aqui a gente vê vários dados diferentes, né? Eh, edição de imagem, texto para imagem, isso prova que ele ganhou em todos os requisitos e, né, no banana 2, ele tava sendo considerado melhor que a versão antiga do GPTI mesmo, né? É o vermelho, como vocês podem perceber, né? Então não era tanta diferença assim, na minha opinião era, né? Mas é que são

dados, né? Então a gente pode só ver o que aconteceu. Mas vejam que o verdinho, que é o GPT Image 2 novo, tá bem distante, tá bem além, tá? E aqui eu criei algumas comparações com o mesmo prompt entre Nando Banana e o GPT Image 2. Então aqui o GPT Image, tá?

A ideia aqui era criar tipo um poster de cerveja, né, artesanal. E a gente vê referências, né? Para mim o GPT Image ele saiu melhor, tá? Gostei também desse tom de simplicidade que ele deu, mas do Nano Banana, mas eu preferi o resultado do GPTs. Esse aqui, galera, é um prato de macarrão, né, onde eu pedi para ele colocar alguns detalhes ali de queijo ralado sendo jogado no prato e tudo mais. Ficou bem realista,

interessante, mas ele manteve coisas da cerveja, ó, mangezal e tal, tá escrito aqui no macarrão, né? Nada a ver com o prompt. Foi na mesma conversa, né? Mas ele deveria se tentar e não fazer isso. Já nando banana tive esse resultado aqui, né?

Menos rico em detalhes, mas curti os dois resultados. Acredito até que pelo erro aqui no banana saiu melhor nesse. E a terceira comparação, galera, uma imagem mais realista, um dia à noite chuvoso e tal, com uma mulher aqui na frente, né? Então a gente percebe a riqueza de detalhes, né? Iluminação aqui vermelha, bem interessante.

E Nando Banana tá bem estranha. Esse aqui é o preferido GPTI, mas né? Tem alguns detalhes, né? O cabelo dela parece que tá meio solto aqui e tal. tá no rosto, mas não tá ligado a parte de cima da cabeça, né? Mas restante tá

bem bom. Depois um detalhamento, né, de placa de vídeo, né, anatomia de um GPU moderno aqui no GPT e aqui no Nano banana. Então aqui também preferindo GPT, né? Para mim mais interessante mesma placa de vídeo, né? Mais esse resultado aqui, lembrando todos os mesmos prompt. E aqui galera a

última comparação é um momento decisivo assim, né? Numa partida de futebol é meio esquisito porque o goleiro tá meio que com o mesmo uniforme que os jogadores, né? Mas tem bastante detalhes. Até que ficou OK, né? Eu não gostei muito aqui da imagem. Ele botou Neymar,

mas não é Neymar, né? Já o Nano Banana, ele trouxe o Neymar para cá. Então, olha só aqui, fora o ângulo da câmera, né, que tá meio que cortando a rede, preferia até a do da banana mesmo, né? Parece bem azão, né? Essa aqui se tivesse um pouco mais de detalhes, talvez passasse melhor.

Enfim, para mim o resultado melhor é o do GPT Images nessas comparações aqui, mas as duas ainda tem coisas a melhorar, né, quando a gente pede um prompt mais complexo. Esses cinco prompts foram bem maiores do que os demais. E por último, né, galera, só mostrar o pricing para vocês, ó. GPT image 2,8 e 30 de output. Aqui ele mostra o preço por imagem estimado, né? Então, se já usar o GPT

image 2 no high para gerar uma imagem de 1024 por 1024, tu pagaria 21 centavos de dólar. Então, tá aí. Não é dos maiores preços. Acho que é bem competitivo com Nano Banana e subiu um pouco, né, do GPT Image de 1.5, como a gente pode ver aqui. Tá

bom? Galera, agora eu quero saber de vocês. Deixa os comentários aí que que vocês acharam, qual que ganhou, se já testaram algum caso real, se tão usando pro trabalho, pro dia a dia de vocês. Comentem aí, não esqueça, deixa o like também, se inscreva aqui no canal e, é claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Até amanhã. Valeu,