---
video_title: "A XIAOMI Acabou de Lançar uma IA que BRIGA com GPT-5.5, será? (Teste Completo)"
video_id: 0rORsn0NMMc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0rORsn0NMMc
video_date: 2026-04-29T14:00:00+00:00
video_description: |
  Xiaomi MiMo V2.5 Pro é a nova IA de coding lançada pela mesma empresa que vende seu celular Redmi e o patinete elétrico, e neste vídeo eu testo o modelo em 6 projetos pesados ao vivo: criador de currículo com IA, clone do Trello fullstack, Vampire Survivors, corrida 3D, deck-builder roguelike e GTA 2D.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_mimo_25
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O detalhe absurdo: o MiMo custa 1 dólar por milhão de tokens de input enquanto GPT-5.5 custa 30 e Opus 4.7 custa 25. E nos benchmarks ele empata com GPT-5.5 no SWE-bench Pro.
   
  Se você usa Claude Code ou paga API caro pra ter modelo top de coding, esse vídeo é pra você. A Xiaomi MiMo V2.5 Pro tem 1 trilhão de parâmetros MoE com 42 bilhões ativos, contexto de 1 milhão de tokens, é multimodal, open source com licença permissiva, e foi liderada por Luo Fuli, ex-DeepSeek. Não é mais um lançamento qualquer da China.
   
  No vídeo eu começo contando o drama por trás do lançamento. Em março, um modelo anônimo apareceu no OpenRouter sem branding e sem documentação. Em 7 dias processou 1 trilhão de tokens. Todo mundo achou que era DeepSeek V4. Plot twist: era o Hunter Alpha da Xiaomi se preparando pra lançar o MiMo V2.5 Pro. A ação da Xiaomi subiu 5,8% e a empresa chegou a ter 21% do tráfego do OpenRouter, 3 vezes mais que a OpenAI.
   
  Depois mostro a comparação completa de preços e benchmarks. MiMo V2.5 Pro: 1 dólar input e 3 output, SWE-bench 57,2%. GPT-5.5: 5 dólares input e 30 output, SWE-bench 58,6%. Opus 4.7: 5 input e 25 output, SWE-bench 64,3%. O MiMo empata com GPT-5.5 por uma fração do preço, gasta 40 a 60% menos tokens por tarefa, e o Opus ainda lidera mas custa 8 vezes mais.
   
  O setup é simples: configuro provider via OpenRouter ou API direta da Xiaomi (mimo.xiaomi.com), seleciono mimo-v2.5-pro, cola API key, e tô pronto pra rodar.
   
  A partir daí começam os 6 projetos one-shot, 1 prompt cada sem iteração. O primeiro é um criador de currículo profissional com IA: wizard multi-step com 6 etapas, 4 templates visuais (moderno, clássico, minimalista, criativo), preview em tempo real lado a lado, drag-and-drop pra reordenar seções, integração com OpenAI pra melhorar descrições e gerar resumo profissional, export PDF e localStorage.
   
  O segundo é um clone do Trello fullstack completo com Next.js 15, Prisma, NextAuth e shadcn. Tem registro, login, boards por usuário com cores, colunas customizáveis, drag-and-drop de cards e colunas, modal de detalhes com labels coloridas, checklist com barra de progresso, comentários, data limite e filtros.
   
  O terceiro é um clone do Vampire Survivors em Canvas com player auto-attack, sistema de XP e level up com 10 upgrades stackáveis, 6 tipos de inimigos com wave scaling, mini-bosses, pickups, e a Morte invencível aparecendo no minuto 15.
   
  O quarto é uma corrida 3D pseudo-realista estilo OutRun com renderização segment-based, 3 carros rivais com IA, obstáculos na pista, sistema de nitro, 3 pistas com visual distinto, 3 voltas e minimapa.
   
  O quinto é um deck-builder roguelike tipo Slay the Spire com mapa ramificado de 3 andares, 20 cartas únicas (ataque, defesa, poder, skill), upgrade de cartas na fogueira, 10 inimigos com intenções visíveis, 8 relíquias drop de elites e bosses, sistema de status, loja, eventos aleatórios e poções.
   
  O sexto é o teste de fogo: GTA 2D top-down com mapa procedural, cidade com 3 zonas distintas, 4 tipos de veículos, NPCs, 4 armas, sistema de wanted level (1 a 3 estrelas), helicóptero da polícia e 5 missões em sequência incluindo um grande golpe no banco.
   
  No final apresento o scoreboard completo com tempo, custo total e nota por projeto, vereditos honestos sobre onde o MiMo brilha e onde decepciona, e recomendação clara de quando vale a pena trocar GPT-5.5 ou Opus pelo modelo da Xiaomi.Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você usaria o MiMo V2.5 Pro no dia a dia.
   
   
  MiMo V2.5 Pro: https://mimo.xiaomi.com/mimo-v2-5-pro/
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Xiaomi MiMo-V2.5-Pro!
  00:54 Como usar o MiMo V2.5 Pro
  03:00 Projeto 1: Landing Page com MiMo V2.5 Pro
  04:00 Projeto 2: Criador de CV com IA
  06:31 Projeto 3: Clone do Vampire Survivors com MiMo V2.5 Pro
  07:50 Projeto 4: Corrida 3D
  09:51 Projeto 5: Roguelike Deck Builder
  11:35 Projeto 6: Clone do Trello com MiMo V2.5 Pro
  13:40 Detalhes técnicos do modelo MiMo V2.5 Pro da Xiaomi
  15:05 Minhas considerações sobre o MiMo V2.5 Pro
---
A Xiaomi lançou a nova versão do seu modelo de A, o Mimo 2.5 Pro. Esse modelo é muito interessante porque o preço dele é lá embaixo, então é como os outros modelos chineses, né, que tem essa tendência de ter valores muito acessíveis de input, output de token e a qualidade dele é alta. Segundo os benchmarks, ele se compara as versões anteriores do modelo GPT, o 5.4, e do Opus Dantropic, o 4.6. Nesse vídeo aqui,

eu vou te mostrar tudo sobre ele. Vou testar em vários cenários para que tu possa ter a tua opinião, verificar aí se tu pode substituir ele pelo modelo que tu usa atualmente. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e vem me aventurando aqui muito no mundo da Iá, trazendo só o que tem de melhor para vocês. Então, se tu gostar do vídeo, não esquece, deixa o like também, se inscreve aqui no canal. Agora, bora lá entender mais sobre esse Mimo 2.5 Pro. Bom, galera, aqui tá o

artigo de lançamento, tá? Eu vou olhar ele mais para o final, né, mostrar para vocês as características mais por fim. Quero ir direto ao ponto mostrar os testes dos projetos que eu fiz com apenas um prompt, no máximo uma correção para que o projeto rodasse e assim a gente avalia a qualidade de entrega do modelo. Beleza? Bom, como é que eu testei? Eu utilizei aqui o Open Houter

para isso, tá? Ele tá com preço bacana mesmo no Open Houter, né? A gente pode ver aqui o valor dele. Eu vou inclusive mostrar o consumo para criar todos os projetos, tá? E dentro e aliás utilizando esse modelo e onde utilizei o modelo dentro do Open Code. Beleza?

Então também é, vamos dizer assim, um agente de a mais transparente, né? não tem viés de nenhuma empresa. Antes eu tava utilizando cloud code, mas eu dei uma estudada, vi alguns comentários aqui até de vocês falando que o hardness dele tende a favorecer os modelos da Antropic. Então, por isso agora eu vou testar apenas com Open Code ou uma solução da própria empresa que faz a IA. Beleza? Bom, aqui só para mostrar para

vocês, né? Eu criei os projetos nessa estrutura, né? Eu até vou criar um junto com vocês pra gente verificar como ele é executado. Então eu preparei um prompt aqui para criar um GTA 2D, tá? Aquele diversão, divisão superior e tal, bem interessante. Então eu abri um terminal

aqui, acessava o Open Code, o modelo já tá configurado, tá aqui, ó, mimo 2.5 Pro Open Houter. Vou colocar o Prompt aqui, então é um prompt bem extenso, tá? Para criar esse jogo numa tentativa só. E assim como os outros, ele mostra o processo de thinking, ele detalha em tarefas, né? Isso aqui é bem padrão do

open também. E depois ele vai executando o código e mostrando tudo que ele vem fazendo, tá? Então aqui a gente vai ter a criação da pasta, né, do projeto e depois os arquivos aqui consequentemente do mesmo, tá bom? Eu fiz seis projetos, né? vocês com sem do GTA que eu tô criando com vocês. E o primeiro foi uma landing

page. Então eu sempre começo assim para entender as capacidades de design do modelo. Então eu utilizei aqui um prompt para criar uma versão de uma LP com as características do mimo e comparações com outras IA. Então ele foi lá, buscou, buscou os dados na internet, né, e trouxe aqui nessa LP. Cara, design bem padrão, né? Tá recarregando aqui porque

ele tá alterando arquivos lá, né? Es design bem padrão, eh, OK, assim, nada extraordinário. Página bem estruturada, entregou o que eu pedi com animações e também aqui ã algumas transições de rover e tal. Ó, mas tem um errinho aqui, né? A gente pode perceber, ele colocou a label na frente do texto e o restante tá OK, né? Só aquele

probleminha ali, mas do mais uma landing page, OK, né? não perderia pros outros. Com mais prompt a gente conseguiria chegar num resultado bem interessante, provavelmente. Beleza, galera? Bom, o segundo projeto que eu criei foi utilizando inteligência artificial nele, né? Eu coloquei uma integração com IA

para criar um currículo, tá? Então é esse aqui, CV Creator. O layout eu achei bem básico, não gostei, tá? Ele entregou com uma IS do Next, não impediu o projeto de funcionar, mas tem um erro, né? Como eu falei para vocês, né?

Coloquei no máximo um prompt, não fui além, somente esse projeto quebrava já de cara, aí eu colocava um outro prompt tentando corrigir o erro. Como esse não quebrou, não mudei nada. Aí aqui a gente pode ver que tem o preview do currículo, né? O preview também tá quebrado, não consigo ver o CV todo. Aqui, ó, tem uma light dark, não funciona direito. O

reset volta, né, pras opções padrão padrão, mas ainda assim tá quebrado. Aqui a gente poderia colocar as experiências. Eu tenho algumas integraçõezinhas com a IA, por exemplo, eh, melhorar aqui a descrição dessa desse desse cargo aqui, né? Então, ele leva em consideração o que eu escrevi e melhora com IA. Aqui tem a parte de educação, skills, próximo, um resumo que eu também posso gerar com o IA. E por último, eu tenho a

etapa de preview, onde eu posso alterar algumas questões como layout do currículo, exportação de PDF. Export PDF. Vejam aqui, ele trouxe igual o que tava lá cortado, né? Então tem um erro aqui bem claro que é no PDF gerado. Isso precisaria ser ajustado para que o projeto ficasse correto. Mas no mais

funcionou, design fraco, mas ele integrou tranquilamente com IA. Só tive que colocar a chave de API, tá? Então o resultado OK, né? Eu não estou vendo grandes diferenças de uma IA potente. Talvez ela entregasse uma IA, um layout mais polido. Talvez ela entregasse já

aqui a parte preview já correta. Beleza? Mas nada que um prompt a mais não resolvesse, né? E muitos dólares economizados nesse processo. Antes de continuar aqui, galera, só quero comunicar vocês que estamos com inscrições abertas da formação Vibe Coding, nosso treinamento completo aí de programação assistida por IA. Lá tu vai

aprender cloud code, open code que eu tô utilizando aqui, Antigravity e outros softwares de geração aí de projetos com IA para que tu consiga tirar tuas ideias do papel. Vai do básico avançado, tem mais de 36 horas, estamos chegando a 37 horas aqui. Tô atualizando semanalmente, tá? Com novos projetos, cursos e aulas. Acesso vitalício e tem grupo VIP de alunos no WhatsApp para tu interagir com outras pessoas que estão estudando contigo. Beleza? Bom, o outro projeto

que eu criei aqui foi um clone de vampire Survivors. Esse aqui, confesso para vocês que eu utilizei o segundo prompt para criar os SVGs dos inimigos do bonequinho, tá? Então ele tá bem legal, funcionou muito bem que ele tá recarregando por causa do da alteração de código que tá tendo, né, ali do novo projeto GTA. Ele funciona. OK. Deixa eu

ver se eu consigo pegar aqui um level para mostrar para vocês, ó. Aí eu posso escolher o poderzinho. Então, vamos dizer que eu quero um projeto extra. Ó, tá tirando, né? E funciona, né? Só que o problema aqui

tá no no live server, né? Vou tentar até tentar abrir aqui, galera. Pera aí. Acho que agora foi. Então vejo aqui que tá bem razoável, né?

Um prompt só. E eu posso estar escolhendo os poderes quando up level. Vou só tentar abrir aqui sem live server. Bom, galera, não deu muito certo por causa realmente ali da alteração de arquivos que a gente tá tendo desse projeto novo, tá? Vou ficar devendo para vocês. Vamos pro Turbo

Racer que foi uma tentativa de fazer um jogo 3D de corrida com o o Mimo, né? Mas o carro não andou. Esse aqui eu tentei até dois prontos para corrigir, mas não foi. Fica nisso aqui, tá? Então, realmente o carro não anda e o jogo tá bugado, ele não vai pra frente ali, ele continua estático daquela maneira que vocês viram ali. E é isso. Mas ele até troca os

cenários, ó, aqui de noite, que seria um outro tipo de pista, né? Mas o jogo realmente não acontece. E a título de curiosidade, né, galera, aqui tá o gasto que eu tive para criar todos esses projetos, né, incluindo o do GTA de agora que eu tô fazendo ali, mas os outros que eu ainda vou mostrar para vocês, né? Aliás, só falta, olha, falta dois, né? Então, foi esse o valor, né?

Então, um valor bem razoável. Eu criei várias coisas do zero, muito código sendo produzido. Se eu tivesse criado um projeto só, isso aqui teria rendido bastante, né? teria rendido provavelmente um SAS pequeno, vamos dizer assim, completo, né, com eh autenticação, integração EA, integração pagamentos, admin, tudo, né? Um valor bem considerável, muitos tokens mesmo, né?

Então, bem interessante. E ainda que possivelmente, né, se eles tiverem uma integração com a própria Mimo, né, vai ser mais barato que tu pagar pela Open Houter, que cobra ali um pouco, né, para para fazer esse roteamento de A, né, galera, olha só, o GTA aqui, provavelmente é, tá na etapa final aqui. Aí, antes de testá-lo, não esqueçam, galera, vocês querem melhorar na engenharia de prompt, querem criar prompts melhores, baixa o nosso guia. Ele é totalmente gratuito, tá aqui na descrição desse vídeo, tá? Junto com o link lá da formação Vibe Coding. Então

depois dele, acessem esses dois links, conheça a formação e baixem o guia de giro de prompt, que é um material excelente, gratuito para vocês aí aprenderem mais sobre essa técnica, tá bom? Um outro projeto que eu criei aqui foi uma espécie de Slay Spire, né, que é um hog de deck builder. E a gente tem o caminhozinho para seguir aqui, né? E aqui eu vou escolhendo as cartas. O que eu quero fazer? Tem uma quantidade

de mana, passo o turno e assim segue, né? Então vejam aqui, né? Tem algumas coisas meio bugadas e tal. Vamos ver fazer um treinar uma batalha pra gente ver. Então aqui e aqui já era. Eu não consigo nem Ah,

diminuindo a tela eu consigo, né? Não aparece nenhum botão ali. Pronto. Ó, aí eu posso ir para um outro, né, cenário, tá? Ou para um evento.

Aí tu pode pagar o ouro ou se recusar. Aí vem combate e assim segue, né? Então ficou funcional. Os inimigos em SVG não ficou tão bom, né? E o deck ele não tem muitas variedades, né? Ele

trouxe só golpes e defesas. Ficou bem pobre essa questão. Dá nem para fechar aqui, ó. Voltar ele pra batalha. Então, realmente ficou ruim aqui o resultado, né? Perto do Vampire Survivals, aqui que

eu gostei bastante. Acho que agora não vai mais resetar. E então essa capacidade de jogos, né, para mim tá pior modelo chinês que eu testei. Os outros ficou ficaram resultados bacanas, né? A gente já fez muitos testes aqui no no canal, pois dei uma olhada lá inclusive, tá bom? Aí eu tentei criar um

clone do Trelo, né? Mais um projeto web aqui pra gente ver. Aí a princípio não tava funcionando o login, o registro, né? Então eu tentei arrumar com prompt. Ah, agora acho que agora foi. Ó, mas

já destruiu de novo. Então, esse aqui é um projeto que realmente tem bastante carga, né? Ele tem uma autenticação, ele tem um tro ali dentro, né? Os boards e tal. Não rolou. Eu sei que eu usei

alguns promptes a mais para melhorar a autenticação, mas aqui travou, então ele acabou não sendo efetivo, né? Esse aqui realmente falhou miseravelmente. Claro, mais alguns prometos a gente conseguiria ajustar, mas tiveram outras IAS que conseguiram entregar projetos com autenticação de forma mais limpa, tá? Então fiquem atento, atentos a esse problema aí, tá bom? Agora vamos ver o nosso GTAazinho aqui, então, né?

Projeto que eu criei junto com vocês do zero, ó. E tá pega o carro. Pá, tem as construçãozinha. Explodi o carro. Tô vivo. Polícia. Polícia.

Nem sei como é que tira, cara. Nem sei se dá para tirar. Então eu pedi para criar os SBGs. Ele não criou de primeira. Acho que foram poucos prompts, né? Um prompt na verdade, né? como vocês

viram, mas não deu para entregar tudo diante do contexto que ele tem, tá? Ficou funcional aqui, beleza, mas já teve GTA as melhores também aqui no canal. Então, carrinho aqui

é ruim, galera. A princípio, né, aqui finaliza os projetos, né, foi 9 e resultados bem mais ou menos, né? Não gostei tanto, mas acredito, dá para fazer o teste, tá? Mas não é a IA que tu vai utilizar assim como a tua principal, acredito eu. Tive resultados melhores, por exemplo, no Quen e no Dipsic, que foram boas e as assim e tem preços semelhantes e até benchmx melhores. Só

para mostrar os benchmx aqui para vocês, ó, como eu falei antes, pelo menos nas análises, né, ele fica bem próximo dos modelos da versão passada das empresas melhores de A, vamos dizer assim. Então, olha só, perto do Opus 4.6, tá no mesmo patamar, tá um pouco pior que o GPT.4, melhor que o Gemnight 3.1. Para mim isso

não faz sentido, né? Isso em desenvolvimento de software, né? Então tem outras classificações aqui, mas a gente percebe ali pelos gráficos, ele tá sempre no meio, pelo menos, né? Às vezes melhor que um, melhor que o outro. Então, dá para para se entender por aqui que seria melhor, né? E na prática não é

tanto assim, então tem que ficar ligado. Isso aqui é bem interessante, né? Ele foi treinado com 1 trilhão de parâmetros, né? É bastante coisa mesmo, galera. Isso aqui é legal, né? Pelo

menos na teoria para ter um conhecimento bom. Aqui eles criaram um editor de vídeo, se eu não me engano, com modelo, né? Então esse aqui que vocês estão vendo foi criado nesse software de edição de vídeo, foi criado com o MIMO 2.5. Então, tipo um KDE, né, para quem já utilizou, aparentemente funcional, né, tudo funcionando corretamente aqui as ferramentas, software bem complexo, né? Então, até por esse exemplo aqui eu

esperava mais o modelo. É, galera, eh, sendo bem sincero e honesto com vocês, me decepcionei um pouco pelo burrur, esperava mais, tá? Mas é aquela coisa, né? Um prompito só, às vezes a gente acaba tendo um pré-julgamento da IA, mas se a gente for levar em consideração um promp só em outras IAS, eu tenho certeza que um OPS 4.7 e um GPT 5.5 entregaria

esses projetos bem melhor com promessó. Então a gente tem que ser rigoroso porque senão a gente vai tá aí ah pagando muito menos, mas não tendo resultado nenhum. Então não faz sentido. A gente tem que ser transparente nisso e honesto, porque senão a gente vai est só trocando a IA por um valor menor. Mas não é esse o intuito. A gente quer

software de qualidade, bem escrito, que funcione, que tenha segurança. Então para isso eu procuraria um outro modelo que esteja mais eficiente no momento, né? Já sugeri antes, que é modelo barato, dá uma olhada de PSIC 4, tá bem legal e também no Queen 3.6 Plus tá legal desenvolvimento. Minimx também tá tá muito bom. última versão. Todos a

gente tem vídeo aqui no canal, então dá uma olhada aí para ver os meus testes nesses modelos. E claro, hoje se a gente pudesse escolher algo mesclando custo benefício com qualidade alta, eu iria de Codex, tá? Com GPT 5.5. Seria a minha escolha atualmente, porque o Opus tá zoado, né, no cloud code ali, na questão de usage. E o o Jamn lá depois que

destruíram antigravity há uns dois meses atrás, nem se fala, né? Ainda dá para usar, é bom, mas tá parecendo pior dos dois mundos, né? O preço tá igual a todos e a usage tá horrível, então não compensa. Já o cloud code que acontece para tu utilizar, tu vai ter que pagar um um max x5 lá pelo menos e ainda tá com a usu ótimos resultados. Então isso é legal. E

o Codex naquele plano de R$ 100 lá, ele já tá bem OK, dá para utilizar muito bem. Eu tive resultados muito parecidos com Opus. Então é o que eu iria atualmente. Beleza, galera? Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui.

Espero também os comentários de vocês. Digam o que acharam do modelo. Deixem o like, se inscrevam e, é claro, conheçam a formação VB Code. Galera, fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

Valeu,