---
video_title: "GLM-5.1: A IA 23x MAIS BARATA que o Claude Opus (Testei com 7 Projetos)"
video_id: yb13vmyl4HU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yb13vmyl4HU
video_date: 2026-04-11T14:00:00+00:00
video_description: |
  Apareceu um modelo open source chinês chamado GLM-5.1 que tá batendo Claude Opus 4.6, GPT-5.4 e Gemini 3.1 Pro em SWE-Bench Pro. A maioria dos canais testou com 2 ou 3 projetos. Eu queria saber de verdade se dá pra trocar Claude Opus por ele no dia a dia, então construí 6 projetos completos dentro do Claude Code com o GLM-5.1 substituindo o modelo da Anthropic por baixo. 3 sites e 3 jogos, do simples ao complexo, com 8 prompts no total. Mostro tudo: o que funcionou, o que quebrou e quanto custou.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_51
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O GLM-5.1 é da Z.ai, o laboratório chinês antes conhecido como Zhipu AI que fez IPO em Hong Kong em janeiro com valuation de 31 bilhões de dólares. Lançado no dia 7 de abril, é um refinamento pós-treino do GLM-5 de fevereiro. As specs são impressionantes: 754 bilhões de parâmetros com 40 bilhões ativos por token em arquitetura Mixture of Experts, 200 mil tokens de contexto, output máximo de 128 mil tokens, open source MIT com pesos no Hugging Face. O detalhe mais impressionante é que foi treinado 100% em chips Huawei Ascend, sem usar NVIDIA.
   
  A capacidade mais diferenciada do GLM-5.1 é rodar 8 horas num único task de coding sem perder o foco. Loop contínuo de planejar, executar, testar e otimizar. Em demos da Z.ai, o modelo construiu um desktop Linux completo com 655 iterações numa única execução autônoma. Nos benchmarks: 58.4 em SWE-Bench Pro contra 57.3 do Opus 4.6 e 57.7 do GPT-5.4. 95.3 no AIME 2026, 86.2 no GPQA-Diamond e 63.5 no Terminal-Bench 2.0. Números de modelo de fronteira em formato open source.
   
  O setup pra rodar no Claude Code é simples e mantém a interface que você já conhece. Backup do settings.json original, edição pra apontar a base URL pra api.z.ai, API key do GLM Coding Plan que custa $10 por mês com uso ilimitado e configuração dos modelos GLM-5.1 como substituto do Opus e Sonnet. Abre novo terminal, roda claude, confirma com /status que tá no GLM-5.1 e tá pronto. A interface do Claude Code continua igual, só o cérebro por baixo que muda. Quando quiser voltar ao Claude original é só restaurar o backup do settings.
   
  Os 3 projetos web começam com um Editor de Markdown ao Vivo em React e Vite com split screen, dark mode, export pra PDF HTML e MD, importação e persistência no localStorage. Depois um Clone do Twitter fullstack em Next.js 15 com Prisma, SQLite, Tailwind e Shadcn com timeline, criar post, like, retweet, perfil e sidebar de trending, tudo seedado com 5 usuários e 20 posts. E um Bloco de notas tipo Notion com frontend React e backend Express mais better-sqlite3, sidebar com páginas, blocos editáveis de texto, heading, lista, código e quote, drag and drop, busca, sub-páginas e auto-save.
   
  Os 3 jogos são onde o teste fica sério. Primeiro um clone do Rock N Roll Racing em Canvas 2D com vista isométrica, 4 carros incluindo 3 IAs, pista oval, power-ups como turbo, míssil e mina e HUD completo. Depois um Tower Defense com sprites SVG inline em React com mapa 16x10, caminho fixo, 3 tipos de torres, inimigos com HP, sistema de gold e vidas e 5 ondas.
   
  O projeto mais ambicioso é um Space Shooter 3D estilo Star Fox em Three.js e Vite. Também dividido em dois prompts. Primeiro a cena 3D com nave do player low poly, câmera third person, cenário scrollando, 3 tipos de inimigos, lasers e partículas de explosão. Depois o polish com 3 fases em cenários diferentes, 3 bosses, power-ups de triple shot, shield e bomb, trail de partículas, motion blur no boost, áudio via Web Audio API e menus completos
   
  Mostro o custo real de tudo. Comparativo direto: Claude Opus cobra $15 por milhão de tokens de input e $75 no output. GPT-5.4 cobra $10 e $30. GLM-5.1 pela API da Z.ai cobra $1 e $3.20, até 23x mais barato que Opus no output. E se você usa o GLM Coding Plan a $10 por mês, o vídeo inteiro sai dentro do plano básico. Dou o veredicto honesto sobre quando vale trocar e quando não vale.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 GLM 5.1 a nova versão da IA chinesa
  01:10 Recursos e diferenciais do GLM 5.1
  05:10 Como utilizar o GLM 5.1
  06:40 Integrando o GLM no Claude Code
  09:30 Projeto 1: Landing page com GLM 5.1
  10:20 Projeto 2: Editor de Markdown
  11:20 Projeto 3: Clone do Twitter (App fullstack)
  12:50 Projeto 4: Clone do Notion
  13:30 Projeto 5: Clone do Rock n Roll Racing
  15:22 Projeto 6: Tower Defense
  16:30 Projeto 7: Space Shooter 3D
  18:03 Benchmarks do GLM 5.1
  20:36 Minhas considerações sobre o GLM 5.1
---
Galera, temos um novo modelo chinês GLM 5.1 da empresa Zei. Eu curti muito esse modelo, testei bastante para trazer para vocês aqui as minhas impressões, os diferenciais deles e também como vocês vão poder utilizar e testar o GLM na máquina de vocês para terem as próprias conclusões. Nos benchmarks, nas análises, ele bateu o Opus. Claro, galera, eu não acredito fiormente em benchmark, mas é um bom parâmetro, né?

Geralmente a gente vê que as IAS que ficam lá para trás são ruins e as que ficam perto ali do Opus são OK, são boas. E o GLM em alguns benchmarks bateu o Opos. Então agora basta nós testarmos e vermos isso realmente é verdade. Claro, pro nosso caso, paraos nossos projetos. Então, se tu quer conhecer essa IA do início ao fim, fica comigo até o final do vídeo. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aí no mundo da Iá trazer só as melhores ferramentas aqui para vocês. Não se esquece, deixa aquele like, também se inscreve aqui no canal para receber vídeos todo santo dia, beleza? Cheio de enrolação e bora conhecer o GLM 5.1. Galera, quando esse modelo 5, né, sem ser o ponto1, lançou, foi um burburinho bem grande. Ele trouxe aí

qualidade com preço baixo, que é uma marca registrada dos modelos chineses, tá? E agora eles fizeram esse polimento pro modelo 5.1. Não é um grande super avanço, mas foi um refino do modelo 5, então já é um bom indício, né? Eles melhoraram o que já era bom. Então eu

botei aqui o modelo chinês open source, né? Então a gente pode utilizar a nossa máquina de graça também. Claro, precisa de uma máquina da NASA, isso aí tá todo mundo já sabendo, né, galera? Mas é uma possibilidade e às vezes eles lançam modelos open weight. O que que é isso?

Modelos mais leves que rodam em máquinas menores. E aí tu pode também experimentar, beleza? Bom, o que que ele é? Ele ele foi criado pela empresa ZI, que antigamente era chamado de Zifu Zipu AI, tá? É um laboratório chinês valation bem legal. Foi lançado dia 7 de abril,

tô gravando aqui dia 9, tá? Ele foi lançado oficialmente dia 7 de abril, mas tinha alguns beta testers antes, então já dava para ver como é que ele se portava, mas agora é a versão final, tá? Ele é um refino pós- treino do GLM5. Em alguns benchmarks ele bateu todo mundo. Então nesse aqui, ó, SWE, que é de programação, ele tirou 58.4, 4, ous 57,

GPT 57 e o GN Pro menos ainda. Tá aí aqui outras notas de outros benchmarks que ele performou melhor. Onde que a gente pode testar? A gente pode testar via Open Houter, tá? Vai dar para utilizar se tem créditos lá. Muita gente

tem, então é uma maneira fácil, não precisa colocar crédito direto na Z API, mas é outra possibilidade tu assinar ali a API deles, né? Assinar não, né? Colocar crédito e utilizar. vai ser um pouco mais barato, mas como eu falei, a gente tem ali no Open Houter e aí já usa o que tem ali para testar o modelo. E também eles têm um coding plan, ou seja, é como se fosse uma assinatura do cloud, né? Daí tu vai poder utilizar ali um

pouco mais, é um pouco mais barato que é API, mas daí tu fica preso a uma mensalidade, né? Se tu não utilizar, tá cobrado mesmo assim. E aqui, galera, ele é bem mais barato que o Opos, né? Ele tem aqui o preço de 1 milhão por por 1 milhão de tokens, né? de input por ó, o opus é 15 e output 3.2, né? E o e o opus

é 75 por milhão de output, então bem mais barato. Diferencial, eles lançaram algumas coisas ali no artigo de blog deles, né, galera? Novamente é coisa ensaiada da empresa, tem que testar para ver, mas ele conseguiu rodar 8 horas de forma autônoma, desenvolvendo uma tesque, né, uma tarefa. Ele tem um modo bem interessante que a maioria dos modelos novos tá utilizando, que é planejamento, executa o planejamento, testa se deu boa, faz build e aí faz o Opt, né, que seria a implementação. Bem legal também, não é só para tacar o código, né? Uma

stackzinha bem modesta, né? 10 754 bilhões de parâmetros, 40 ativos, 200.000 de contexto, 128.000 tokens de output máximo, tá? Sem usar Nvidía, né? Eles utilizaram ali outra

marca de placa de vídeo, que é legal, tira um pouco monopólio da Nvidia. Pode ser que até baixe a placa de vídeo pra gente, né? Vamos aguardar por isso. Bom, agora vamos ali pra instalação, vamos pra prática e vou mostrar também os projetos que eu queria para vocês, tá? Só antes não se esqueça, galera, a gente tá com as inscrições abertas para formação Vibe Coding. Se tu quer

aprender a programar de forma assistida por IA, utilizando Cloud Code, Antigravity, Codex e outros, é um treinamento certo. É um treinamento vitalício, mais de 30 horas, atualizado semanalmente com grupo VIP no WhatsApp. Enfim, melhor lugar para tu evoluir na programação com IA e se conectar com pessoas que tm o mesmo objetivo que o teu, né? sempre melhor crescer em grupo. A página vai tá aqui no comentário fixado, tu vai poder acessar ela, tirar todas as tuas dúvidas, recomendo que assista esse vídeo aqui, ele esclarece tudo. Modessa a parte expliquei muito

bem o propósito do treinamento, tá bom? Bom, vamos lá. Que que aconteceu? Eu fiz um teste aqui que eu achei bem legal. Eu peguei, tinha que botar dinheiro, né?

Achei assim, pô, vou gastar no máximo né, para ver se o negócio ali é econômico e bom. e me surpreendi. Eu criei, eu consegui criar seis projetos com um a dois prompts ali e ainda sobrou um pouquinho pra gente fazer um testezinho nele ali de leve, tá? Então, deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui, ó. Tá aqui, galera, eu coloquei 10, então foi isso que eu coloquei e ainda tem 30 centavos de dólar, tá bom? Essa

daqui é uma das maneiras de testar, tá? via API. Aqui, como eu falei, dá para assinar o plano deles. Deixa eu ver onde é que eu tá aqui. Então, ó, o GLM tem esse coding plan, tá? Que o preço é

salgadinho, né? Não é dos preços mais legais. O preço aí da assinatura do cloud inicial tá mais caro. Ã, mas ele tá falando que tu tem mais três vezes mais uso do que um Cloud Pro, né? é um pouquinho mais caro, mas compensa segundo eles. E tu pode assinar dessa

maneira, colocar crédito em API como eu coloquei ou fi opener modelinho, tá aqui, ó, já dá para usar também, tá? Pouquinho mais caro que a API. Eu fui pela API, que é a solução mais barata. Beleza? Bom, para configurar a API é bem simples. Tu vai criar tua chave de API,

tá? Aí cria aqui bonitinho, copia o código, ele deixa tu copiar mesmo depois de criar. Então isso é interessante, né? Porque às vezes a gente esquece, tem que criar outra. Então vai ficar aqui o código e tu vai configurar no teu na tua IDE preferida, né? Aqui eu vou

configurar no cloud Code. Vou mostrar para vocês como é que faz. Então o negócio é bem simples, galera. Tu vai criar aí ou tu pode pedir pro cloud criar, pode bater um print aqui e pedir para ele criar um settings json na pasta poncoudm 5.1 somente nesse projeto. Pode falar

assim para ele ele vai configurar certinho como tá aqui. Beleza? A ideia é o quê? colocar nesse ENV antropic base URL como a URL da PI deles. Aqui nesse segundo a tua chave e aqui os modos e de modelo mais altos tu pode colocar o GLM 5.1 e se tu quiser ter um fallback tu

pode utilizar outro modelo menor deles, tá? Dá para fazer assim também, mas o que interessa é o modelo que tu tá usando. Então, se tu tá usando opus como default, tu coloca no opus. Tu tá usando S, coloca como Sante, tá? E aí, depois que tu faz isso, basta reiniciar o teu cloud code, ó, tu vai tá aqui, tu vai fazer o arquivo, vai pedir para ele configurar e quando tu iniciar o cloud, tu vai ter aqui, ó, GLM 5.1. Então, quer

dizer que tu tá utilizando esse cara, tá bom? Essa é a configuração super simples. Bom, fazer um testezinho aqui rapidão, então, só pra gente ver se aqueles 30 centavos viram alguma coisa. Vou criar um tod list, ó. Botar assim, ó. Crie uma pasta to nela crie um

projeto de to list com HTML, CSS, JavaScript, layout moderno e premium. Coloque animações e hoversar todas as funcionalidades do to. Por exemplo, confete quando a tarefa fica pronta. Então, vou fazer um projetinho aqui só para testar e vamos ver se os 30 centavos ali de dólar dão conta de fazer isso aqui. Então, galera, ele terminou aqui o projeto, ele mandou eu abrir aqui, vou abrir com live server.

Ó, o projetinho tá aqui, então deu certo, ele gastou. Vamos ver aqui quanto, ó. 15 centavos de dólar. Ele consegui fazer um mini projeto HTML CSS, tá? Botar aqui, ó. Tem o efeitinho de

confete, ó. Tem as animações.

Tá bem legal. Fou bem bem bom. Assim, tem tudo que a gente pediu, exclusão, ó, tem as animações. Então, fechou. Então, virou essa é a qualidade de LM. Eu achei bem

OK, tá? Tá sendo bem sério. Eu gostei. Pelo valor que ele entrega, né? Aliás, pelo valor que ele cobra, ele entrega algo OK. Assim, eu não fiquei

desapontado em nenhum momento, tá? Agora vamos aos projetos que eu criei aqui com ele para vocês entenderem como que ficou, né? Como é que eles se comportaram, né? Ou como é eles se comportou. Bom, galera, o primeiro projeto aqui que eu criei foi uma landing page simples. Mesmo nesse

caráter que eu fiz o to agora, eu queria testar, ver se o GLM tava funcionando no meu cloud, tá? Então foi algo bem OK. Eu pedi para ele criar uma GLM ali com os dados do GLM 5.1, tá? Ele foi lá, pesquisou os dados e trouxe aqui para mim. Então ele também teve acesso à

internet, né? Ele conseguiu utilizar essa tool de search, porque o modelo ele não tem conhecimento sobre os dados dele, né? que ele foi treinado antes, obviamente, e aqui ele entregou algo bem alguém assim bom, né? Tá, dá para usar, né? Tem algum ajuste ou outro, trocar o logo, mas cara, design elegante, bom terno, uns degradês legais, né? Bem

estruturado, então para mim ficou bom. Depois eu pedi aqui um segundo projeto web já mais nas características daquele que a gente fez com JavaScript envolvido, né? com essa transcrição de texto comum, de markdown, na verdade, para texto formatado. Então, na esquerda a gente escreve em markdown, tá? E aqui na direita a gente vai ter o markdown formatado bonitinho, né? Como ele fica

depois de ser interpretado. Então, todos os recursos estão funcionais. A gente pode estar testando aqui, ó. Isso é algo, né, que não é tão complexo de ser feito, né, mas ele conseguiu fazer perfeitamente, sem problema nenhum, e trouxe aqui um Markdown Editor de forma plena, né, projetinho também HTML, CSS, JavaScript, tá? Depois eu evoluí um pouco, eu fui tentei criar um clone do Twitter, tá? Aí

ele foi bem fiel, clonou bem a interface mesmo, né? Ele não teve muita criatividade de mudar algumas coisas aqui. Esse projeto já tem autenticação, tá? Então, para comentar eu tenho que estar autenticado. Vou criar uma conta aqui para vocês verem.

Onde eu criei a conta, tem que fazer o login. Ó, agora eu posso dar like. Aí, os dados já persistem, tá vendo? Eu posso comentar o reply, né? Na tradu ela tem contador de caracteres, como tem no Twitter também, ó. Tem uns bugzinhos

e tal. Acho que nem tudo funciona, né? Porque como eu falei, né? Era um ou dois prompt. Esse aqui foi dois, né? Um para

fazer a base de projeto e outro para fazer autenticação. Mas projeto também, OK? com base de dados, com pack end, né, que é o código para vocês verem. Next, então já conhece um framework moderno, né? Não se embabacou, não teve erros, né? Nenhum desses projetos eu tive um

bug assim que eu tive que corrigir, ficar corrigindo milhares de vezes. Até porque se fosse isso, galera, esse vídeo nem ia sair nunca. A gente tem um probleminha que eu não curti muito no GLM 5.1, que ele só aceita uma tarefa concorrente, ou seja, só pode ter um terminal aberto nele. Então eu demorei um pouco para gravar isso aqui, tá? Até

por isso pode deixar teu like aí para fortalecer, né? Bom, eh, o outro projeto eu criei um, tentei criar, né, um no show clone. Esse aqui ele não funcionou de fato, então eu não seguindo essa ideia, né, de dar um prompt só, ele deu alguns bugs. Eu nem fui além, eu deixei como ele fez para mostrar para vocês que tem suas falhas, né? Tá cheio de erro no console, eu nem quis corrigir, tá? Uma

adenda aí para quem for testar o GLM, nos projetos que eu dei dois prompts é muito melhor limpar o contexto com clear, tá? Dá um clear aqui, ó, para ele dar uma limpada. E, cara, ele mói ali a usage se tu usa com contexto solto, tá bom? Agora pros projetinhos aí de jogos, né, que eu gosto de fazer também, acho bem interessante. Eu tive os resultados OK, assim, mas achei legal que ele chegou onde eu queria. Só antes galera gostaria de

avisar para vocês que eu tenho aqui uma playlist no canal de cloud code, tá? Eu vou deixar o izinho aqui, o editor vai deixar o tamb. O primeiro vídeo já é sensacional. É um mini curso de cloud code. Então você quer entender como é que funciona a ferramenta, quer aprender a utilizar, começa por ali, depois vai seguindo a playlist, tem uns 40 vídeos, tá? Bem bacana. Beleza? Fica a dica aí

para vocês. Agora eu vou seguir aqui no rock and roll racing, né, para quem é da época do Super Nintendo. Então, olha só, eu vou explicar uma coisa sem jogar. O conceito do jogo foi feito corretamente, tá claro, a gente não pode escolher carrinho e tudo mais, mas a pista tá naquela visão que não é isométrica, mas é aquela visão que a gente consegue ver ela toda e tu vai guiando, né, pelas direcionais para fazer as curvas, né, bem estilo r, só que aqui, né, tem um problema, a velocidade tá muito alta, tá? E eu queria manter também aquele negócio de um prompt, né? Então eu consigo

assim, ó, fazer e tal com os toquinhos, mas mesmo assim se ele bate ali já vai perdendo muito HP, daqui a pouco ele morre, né? Eu tenho que esperar ressuscitar aí. Beleza, ó. Tá ali e tal. Tem as minas ali, ó. Viu? Tem arma, né?

Tem armas e tal. Só que tem esse problema, né? tá muito rápido, tem alguns bugs na pista. Então isso aqui, por exemplo, que eu acho que era para ser uma rampa, ele já encarou com uma barreira, ó. Se eu fico meio que batendo na frente dela, eu morro. Então tem

alguns probleminhas a ser ajustados, mas ele cumpriu o propósito, né? Eu acho que ficou um bom V1 ali de um rock and roll racer, tá? Depois um outro jogo que eu fiz aqui agora com dois promptes, galera, foi tipo um Tower Defense. Sou fã desses joguinhos para quem curte, né? Vai me entender. Interessante, né? Um

joguinho de estratégia, ó. E aqui funcionou muito bem o T defense, ele tem um negócio que é bem interessante testar, que é o PEF finding, né? Ou seja, a habilidade da programação do jogo fazer com que os monstros sigam o caminhozinho. Então é bem interessante a gente fazer esse teste com ele, né? Por exemplo, aqui o gold nem tá balanceado, né? Provavelmente agora vou perder.

Deixa eu ver se ó, passou mesmo. Fazer aqui, ó. Ainda deu, acho. Deu, então ficou legal, né? Ó, tem que só agora já era. Só que tem que dar um

balanceamento ali no gold e tal, mas tem som inclusive, né? Vocês não estão ouvindo, mas tem som. E eu achei esse resultado aqui dos jogos provavelmente melhor, tá? Terceiro e último aqui que eu testei foi tipo um Space Shooter, sabe? Que a gente teve lá no Super Nintendo. Acho que era o jogo

do Fox, né? Depois ficou bem famoso isso aqui. Esse aqui ficou bem bacana também. Só que tem um detalhe, como ele tá renderizando isso aqui no navegador, ó, começa a dar umas travadas aqui. Pode ser que eu tô gravando vídeo também, né?

Mas ele responde muito bem os comandos e tal, né? Tá bonito o gráfico. Aqui ele utilizou uma Líbia, claro, né? Não é HTML CSS puro, digamos assim. Mas veja, ele mata as navezinhas, né? Meio difícil

acertar. Mas cara, esse aqui também foi um dos que ficou muito bom assim, né? Na questão de um prompt e resolver, né? Tem as waves chegando, né? É algo que tá tipo assim, o jogo tá passando, né?

Digamos assim, tá? evoluindo, que é bem interessante também. Às vezes a gente fica meio que travado na primeira fase, algo assim. Então, outro resultado bem legal que tive pro GLM, um a dois promptes, né, os jogos, o Rocky Racer foi um prompt só, Tower Defense 2, Space Shooter dois também. Beleza? Bom,

galera, esses foram os projetos que eu criei, tá? Agora queria mostrar algumas análises do modelo que é interessante a gente conhecer também, mas é a parte mais chata, tem gente que não gosta, tá? E antes disso queria recomendar o nosso guia de prompt, né? Se tu quer aprender a criar prompts bons para sair projetos como esses aqui, de maneira mais fácil, sem ter tantos problemas, o link vai tá na descrição, tá? Um material totalmente gratuito que tu vai aprender as melhores estratégias de engenharia de prompt, beleza? Bom, vamos lá. Então, aqui eles

lançaram um artigo, tá, comentando sobre a performance do GLM 5.1, inclusive até comparando com o modelo antigo, né? Então, a gente vê que o modelo antigo ele perdia pros modelos top de linha, por pouco, mas perdia, né? ganha do Gem 3.1 Pro, claro, nessa análise aqui, SW B Pro, que é programação, né? E agora a

5.1 tá ganhando dos demais, por pouco, mas tá. Minha séria opinião, eu ainda confio mais no cloud, nos modelos da Antropic, tá? Mas dá para testar esse aqui. Aqui ele mostrou alguns casos de uso pra gente poder entender melhor e outros benchmark aqui que são gerais, né? raciocínio, programação agêntico. E

aí tu pode ver aqui eh quais que ele perdeu e quais que ele ganhou, né? Então vamos dizer aqui eh em programação no NWL2 Repo, ele perdeu para o Cloud Alps 4.6, tá? Mas ele ganhou de uma série de outros modelos. Então pelo menos eles foram honestos e colocaram aqui que eles perderam algumas questões, né? Tem

modelo que não coloca, né? Tem modelo que só coloca os que ganhou. Só que se vocês quiserem, né? algo mais white label ainda, né, que não tem preferência por nenhum nem outro. Tem o artificial análisis, que eu gosto bastante, que eles fazem meio que um ranqueamento, né, da gente pode ver aqui melhor, né, por meio de outros benchmarks que não são os escolhidos pela empresa que como é que ele saiu em inteligência. Aí aqui a

gente vê que ele tá perdendo pro Gemnight 3.1, né, pro OPS, pro cloud em velocidade. Mas claro, aqui tem que ver também o tamanho do modelo. Ele tá comparando com GPT o 120 bilhões de parâmetros, né? A gente pode ver, né, que o opos fica até mais para trás porque realmente é modelo maior e tal, exige mais raciocínio, mais processamento. Preço ele também tá aqui

um meio termo entre modelos ultra baratos e modelos caríssimos que são OPS, né? Vejam aqui, é bem legal que a gente consegue entender algo numa perspectiva mais neutra, né, para poder ter mais confiança nos dados que estão sendo apresentados. Inclusive aqui, ó, comparando com outros modelos que apareceram aqui no canal, aqui é o Minimax 2.5, né? Trouxe 2.7 esses dias,

aí não dá para comparar também, né? E aqui tem várias outras análises onde tu pode tá dando uma explorada, entendendo como é que esse modelo se porta. Então, se um dia tu tiver dúvida do site que tu tá entrando ali, que é justamente de quem criou o modelo, faz sentido entrar num site como artifício análise e ver ali algo mais num território neutro, né, do que algo mais tendencioso. Beleza? Bom, galera, eu curti bastante os resultados, principalmente porque ele me pareceu um modelo barato e eficiente. Eu

diria, né, se fosse para comparar que tá ali no nível do sonets, no nível do de um GPT, parece que tem resultados muito semelhantes. O que eu queria testar também seria aquela aquele coding plan ali, ver ele no seu, vamos dizer assim, ambiente natural, podendo me fornecer tudo que ele tem direito, sem ficar aquele negócio de chave de API, porque realmente o consumo é maior, ele não administra bem os tokens, né? Então tem todo esse detalhe do Code Play, talvez a gente tivesse uma os resultados melhores ainda, né? Mas quero que vocês testem também, deixem nos comentários o que acharam, se já estão utilizando, né? Muita gente quando eu trago o modelo aqui já tá utilizando. É bom saber a

opinião de todo mundo. Não se esqueçam, links importantes, formação Vibe Code vai tá aqui no canal. Dei uma assistida naquela playlist de cloud code também, bem legal. E claro, deixem like, se inscrevam, porque vai ter vídeo todo dia e aí vocês ficam informados e também praticam, né? A gente também não traz só essa notícia, a gente pratica aqui para que vocês consigam utilizar os recursos na prática. Então galera, vou ficando

por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.