---
video_title: "Claude Code 100% GRÁTIS com Ollama (Sem Pagar NADA)"
video_id: 0EYPuNKYXc8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0EYPuNKYXc8
video_date: 2026-03-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  Dá pra rodar o Claude Code de graça, sem API key, sem plano Pro, sem pagar nada. Usando um modelo de IA rodando direto na sua máquina. Nesse vídeo instalo tudo ao vivo e crio um projeto do zero pra provar que funciona.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_claude_ollama
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Claude Code é a ferramenta de coding da Anthropic que roda no terminal. Normalmente precisa de um plano Pro de 20 dólares por mês ou créditos de API pra usar. Mas o Ollama mudou isso. O Ollama é um runtime que roda modelos de IA localmente na sua máquina. Desde a versão 0.14 ele implementou compatibilidade com a API da Anthropic. Isso significa que o Claude Code pensa que tá falando com os servidores da Anthropic mas na real tá falando com um modelo local rodando no seu computador.
  
  O modelo usado é o GLM-4.7 Flash da Zhipu AI. É um modelo Mixture of Experts com 30 bilhões de parâmetros mas que só ativa 3 bilhões por token. Traduzindo: roda rápido em hardware de consumidor. Tem 128k de contexto e suporta tool calling que é essencial pro Claude Code funcionar direito.
  
  Pra rodar o GLM-4.7 Flash local precisa de hardware razoável. O recomendado é uma GPU NVIDIA com pelo menos 12GB de VRAM tipo RTX 3060 12GB, 4070 Ti, 4080, 4090 ou um Mac M-series com 32GB de RAM unificada. O mínimo é 16GB de RAM total. Dá pra rodar na CPU sem GPU mas vai ser bem mais lento.
  
  A instalação é em 4 passos. Primeiro instala o Ollama pelo site ollama.com. Segundo baixa o modelo com ollama pull glm-4.7-flash. O modelo tem por volta de 18GB. Terceiro instala o Claude Code se ainda não tem. Quarto roda ollama launch claude --model glm-4.7-flash e pronto. O Ollama configura automaticamente as variáveis de ambiente e lança o Claude Code conectado no modelo local. Sem API key, sem plano pago, sem nada.
  
  Na demo crio uma landing page completa pra uma startup fictícia chamada AutoBot. HTML, CSS e JavaScript separados. Dark mode com gradiente, contadores animados, cards com flip no hover, pricing com toggle mensal e anual que recalcula via JS, FAQ com accordion, smooth scroll. Tudo gerado pelo Claude Code rodando 100% local. Depois itero adicionando formulário de contato com validação JS pra mostrar que a iteração funciona.
  
  Sou honesto sobre as limitações. O modelo local não é igual ao Sonnet ou Opus. Funciona bem pra sites estáticos, scripts, funções isoladas, CRUD simples. Sofre em projetos complexos com múltiplos componentes interligados. A velocidade: uma tarefa que o Sonnet resolve em 30 segundos pode levar 3 a 5 minutos no modelo local. Pra quem tá começando, pra projetos menores, pra trabalhar offline ou pra manter código privado é excelente. Pra trabalho profissional em projetos grandes ainda compensa o plano Pro.
  
  Se sua máquina não aguenta rodar local o Ollama oferece modelos cloud que rodam nos servidores deles de graça. Roda ollama pull glm-4.7:cloud e depois ollama launch claude --model glm-4.7:cloud. Precisa de internet mas o custo é zero.
  
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Ollama: https://ollama.com
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Claude Code gratuito com Ollama
  00:45 Passo a passo para deixar o Claude Code grátis com Ollama
  03:45 Download do Ollama
  04:10 Escolhendo modelo de LLM para rodar Claude Code gratuitamente
  07:00 Usando o Claude Code de maneira gratuita com LLM local
  08:50 Usando o Claude Code gratuitamente com LLM via Cloud
  10:55 Minhas considerações sobre Claude Code + Ollama = gratuito
---
E se eu te disser que dá para rodar o cloud code na tua máquina de forma gratuita, sem precisar de chave de API, sem precisar de conta pro, tudo através de um passo a passo bem simples, utilizando o olama e ll vou te mostrar aqui passo a passo para tu poder replicar aí também e começar a utilizar o Cloud Code de forma 100% grátis. Se tu se interessou pela ideia, não se esquece, deixa o like e também se inscreva aqui no canal para receber mais conteúdos desse tipo. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora tô trazendo aqui as novidades da IA, somente o que presta. Então fica ligado aí no canal que vai valer muito a pena. Bora lá então, sem enrolação, começar aí a aprender a configurar o Cloud Code de forma gratuita. Bom,

galera, queria comentar também que nós lançamos a formação Vibe Code e o Cloud Code é um dos nossos carros chefes lá, né? é um dos softwares, vamos dizer assim, que a gente ensina mais amplamente lá do básico avançado. Tem Antigravity também e outros. Se tu se interessa por isso, por essa programação assistida por IA ou Vibe Coding, dá uma olhada no link que vai táar aqui na descrição e nos comentários fixados para tu acessar essa página e conhecer todo o treinamento. Aqui tu pode baixar grade curricular para ver o que que tem nessas mais de 30 horas que tu vai ter acesso vitalício também uma galera muito legal e gente boa no grupo de WhatsApp que eu também tô lá pra gente trocar muita ideia sobre IA e Vibe Code. Beleza? Bom,

agora sim vamos entender aí sobre o cloud code mais ou menos. O cloud code, como vocês sabem, né, é o software da Antropic pra gente poder usar os modelos dela, né? Para isso que ele foi inventado primariamente, pra gente utilizar o OPL STS para programar, tá? Só que para isso a gente precisa de uma chave de API ou da assinatura pro. Só que tem uma maneira de utilizar ele com modelos locais, né, com LLM local. E aí

que entra o OLAMA. OLAMA é um software que vai gerenciar LMS que a gente pode baixar na nossa máquina. Beleza? Claro, não dá para baixar os modelos ultra avançados porque eles vão querer, vão requerer máquinas da NASA, né, galera? Mas a gente pode encontrar modelos que caiam na nossa máquina e a gente conseguir programar de forma satisfatória ou utilizar modelos cloud, que eu vou explicar para vocês aí logo em seguida. Então, a grande ideia aqui é

instalar o OLAM, baixar o modelo que a gente quiser. Inclusive, o OLAM indica alguns modelos propriamente para código que a gente vai lá ver quais são já já, tá? A gente vai instalar o Cloud Code ou ter ele instalado e aí vou conectar um no outro com o comando que eu vou mostrar para vocês ali durante o fluxo, tá? A ideia é que o OLAM ali tem um modelo que o cloud code consiga enxergar e quando a gente utiliza esse comando, ele resgata esse modelo e tu consegue programar utilizando a ferramenta e o modelo escolhido. E é só criar alguma coisa, mandar o propt e vai ser gerado, tá bom? Bom, o que acontece? Como eu

falei ali no começo, agora a pouco, né, a gente pode utilizar modelos locais. Um dos recomendados é o GLN 4.7 Flash, que é o que eu vou instalar aqui, tá? Pra gente ver que dá para criar coisa legal com ele. 100% gratuito, sem internet, código privado. O que é interessante

também da LNM local é que tu vai ter privacidade, né? Tu não vai estar compartilhando dados com ninguém. Já os modelos cloud eles também são gratuitos, tá? Só que eles requerem uma conexão com a internet e aí vai est direto no servidor do LAN. Tem vários modelos interessantes, só que o que acontece aqui? O problema maior é o rate limit,

que eles vão ter uma quantidade x de créditos, digamos assim, né? Ou de tokens que a gente pode utilizar aí barra tipo antigrapit da vida, né? Que é gratuito até certo ponto. Aí depois tu tem que esperar um tempo e usar de novo, tá? E eles podem demorar um pouquinho mais que o local, tá? E muito mais que

os modelos da Antropos, né? E também tu compartilhou os dados com ele. Se o produto é de graça, você o produto, né? Todo mundo fala isso, né? Bom, então vamos instalar o olama, que é o nosso primeiro passo. É só entrar aqui,

olama.com, fazer o download, tá? E depois do download feito, tem que ir lá no teu terminal e digitar assim, ó, colama men v e aparecer assim, ó, versão. Não dá nenhum erro, tá? Isso quer dizer que tá instalado, a gente vai conseguir prosseguir com o treinamento aqui, com essa parte aqui que eu quero mostrar para vocês de conexão entre OLAMA e Cloud Code, tá bom? Bom, aqui no

próprio site do OLAM, como eu falei, tem aqui, ó, ah, acima de mais de 40.000 integrações. E tá aí o bendito Cloud Code aqui. Então, tu entra nele e aqui tu consegue ver, ó, aqui embaixo, os modelos que eles recomendam, tá? Então, todos esses modelos aqui vai dar pr programar. O que eu escolhi vai ser o

GLM 4.7 Flash, tá? Eles indicam modelos cloud, que é como eu falei, são modelos até melhores que a gente vai conseguir rodar na nossa máquina, né, dependendo da nossa máquina de graça, só que tem o rate limit, tá bom? Bom, então vamos lá, vamos começar aqui com o lama instalado. E eu espero que tu tenha o cloud code aí já também, né? Mas não tem, baixa aí, é

bem tranquilo, não tem mistério nenhum, mas eu acredito que a maioria das pessoas que estão vindo aqui já sabem o que é Cloud Code, já tem ele, então não vai precisar entrar em detalhes sobre a ferramenta em si, tá? Mas inclusive se tu quiser um treinamento completo aqui de cloud code, um miniurso com projeto, nós temos uma playlist aqui com vários vídeos. Então vou, o editor vai deixar uma thumzinha aqui, que é o vídeo inicial, que é o miniurso, e vou deixar o izinho aqui para tu poder entrar ali depois e dar uma olhada nesse vídeo, tá? Vamos baixar o modelo. Então, como é que a gente vai fazer? A gente vai dar um

pull no modelo que a gente quer. Então, o comando vai ser esse aqui, o lama pool e o nome do modelo. Como eu falei antes, eu vou utilizar o GLM 4.7 Flash. Então, ele vai baixar, vai demorar um pouco, né, galera? Os modelos são grandes, né?

Por exemplo, isso aqui tem 20 GB e quando terminar a gente consegue continuar, tá? E até antes dele baixar aqui, eu vou aproveitar para divulgar também o nosso guia de direito de prop. O que acontece? Muita gente pergunta como é que eu crio meus pronts. Galera, quando sei tudo nesse material aqui para não ter que ficar explicando por horas, tá? Também tá na descrição aqui do

vídeo, depois baixa lá que é gratuito, beleza? Bom, terminando aqui eu volto então. Bom, galera, aí terminou, tá? Que acontece? Uma questão bem importante, mais técnica de LLMs, tá? Quando a gente

envia e recebe mensagens, a gente tem uma quantidade de contexto X, tá? Quanto menor o contexto, menos informações trafegam entre as requisições e isso prejudica a resposta. Então é como se a gente pedisse alguma coisa, ah, me dá uma página completa e ele terá só HTML porque ele não tem tanto contexto. Então a gente precisa dar mais contexto para ele, para ele poder integrar respostas maiores pra gente quando necessário. Bom, galera, depois que a gente instala o modelo, a gente pode utilizar esse comando aqui, ó, OLAMA Show GLM 4.7

Flash. Isso vai mostrar todas as características do modelo. Então, a gente consegue ver aqui que o contexto dele é bem interessante, 202.000, né, de contexto. Isso vai ajudar também a ter respostas maiores, vamos dizer assim.

no nosso cloud code, né? Vai conseguir trafegar mais tokens de idas e vindas e a gente vai receber respostas mais completas. Bom, como comentado antes, tem que ter o cloud instalado também. Então, a gente colocando cloud menos V, a gente vê que o cloud tá OK. Então, os dois requisitos estão preenchidos, né, vamos dizer assim. E agora a gente

precisa colocar o nosso cloud numa pasta que a gente quer criar o projeto. Então vou fazer isso agora rapidinho. Bom, aqui abrir o VS Code, né, que eu tô rodando. Eu gosto de rodar o cloud dentro dele, porque daí eu consigo ver também os arquivos sendo criados, então para mim é melhor. E eu coloquei ele numa pasta que não tem nada. Então vou abrir o terminal nessa

pasta. Aí galera, o comando para inicializar o cloud com o modelo instalado vai ser esse aqui. Oama launch cloud men model e o nome do modelo que tu instalou. Tu vai dar o enter e aqui tu vai escrever, né, digitar o teu prompt. Eu planejei aqui um prompt de uma página mostrar para vocês. Então,

crie uma landing page para uma startup de automação chamada Autobot. Crie os arquivos diretamente no disco. Não mostre o código no chat. Use a ferramenta descrita de arquivos para salvar. Arquivos separados. Desc HTML,

style CSS, script CS. E aqui descreve um pouco como a página tem que ser. Beleza? Bom, um adendo aqui, os modelos de LLM eles têm tools, tá? Ferramentas. Então,

dependendo do modelo, el não vai ter certas tools e não vai nem escrever o arquivo, tá? Então, por isso que a gente tem que ficar testando o modelo também. Eu vou verificar aqui o GLM 4.7 Flash. Ele tem, tá tudo escrita, mas vamos ver se ele vai responder corretamente aqui.

Então, olha só o que tá acontecendo aqui, galera. em vez dele criar o arquivo, ele tá me dando o arquivo, né, o código do arquivo. E isso vai funcionar da mesma maneira. O projeto ele vai ficar da maneira que a gente pediu, só que o grande problema é que ele não tá acessando a tool de criação de arquivo. Então vou deixar ele terminar aqui e vou mostrar para vocês qual o resultado final. Apesar de já tá

dando certo, não é o ideal. Bom, galera, daí a gente pegaria esse código aqui, criaria os arquivos e testaria, beleza? Mas como eu falei para vocês, é melhor achar um modelo que crie arquivos, né, que tem essa tool de gerenciamento de arquivos. Porém, galera, eu quero mostrar para vocês também uma outra possibilidade que é utilizando o cloud, né, modelos do cloud. Então, a gente vai utilizar o comando seguinte: Oama launng cloud menos model k2.5 pont cloud. Isso aqui vai fazer com

que a gente acesse aqueles modelos que a gente não precisa baixar, tá? Então vamos testar aqui e ver como é que funciona. Ele vai, ele vai pedir uma espécie de login aqui antes, tá galera? Aí abre a página do navegador, é só fazer autenticação e agora ele já tá no modelo correto. Então vou pedir o mesmo projeto, né? Vou utilizar o mesmo prompt

aqui e ver o que acontece. Então mandei o prompt aqui para ele. Vamos ver como é que esse modelo cloud vai desenrolar aqui a criação do projeto. Ó, então galera, uma das diferenças aqui é que a gente tem, né, a escrita de arquivos. Então tô utilizando modelo cloud, né, gratuito, modelo bom, e ele já tá também criando os arquivos para mim. Então se

mostrou pelo menos mais viável do que o GLM 4.7 Flash que a gente tava utilizando. Era um modelo que cabia na máquina aqui. Beleza? Ó, aí ele terminou o HTML, tá indo pro CSS. Então ele tá

fazendo tudo corretamente, né? O outro ali, não sei se vocês perceberam, mas ele não tinha CSS, só tinha HTML, JavaScript. Então, esses modelos do cloud estão se mostrando melhores. Vou seguir aqui. E aí, galera, ele terminou o Java, o CSS, tá indo pro JavaScript.

Interessante que ele tá criando arquivos longos com um prompt só, né? Tá demorando um pouco mais a resposta aqui do que o modelo local, mas a qualidade tá muito melhor também, então, né? Faz sentido a troca. Então, vejo aqui, ele tá criando o arquivo. Logo logo mostro para vocês aí o resultado final, ó.

Então, terminou, galera. Bom, eh, no fim das contas, o tempo final foi bem parecido, né? Eu achei que ele ia demorar um pouco mais de JavaScript, mas não demorou. Vou abrir o projeto aqui pra gente ver. E, cara, o resultado muito bom. Um modelo gratuito e tal. Ó,

vejam aqui, tá funcionando no JavaScript, nos planos. Esse aqui eu curti bastante, tá? Resultado local, infelizmente não ficou tão legal. E mas esse aqui ficou, então, a maneira de utilizar o cloud code, né, galera, sem pagar, utilizando modelos aí que eles disponibilizam. Claro, né, galera? Vim, pode ser que

eles tirem os modelos, né, fiquem, mudem para outros, mas é uma alternativa para que a gente possa economizar um pouco aí e tá utilizando o software de qualidade. Lembrando que o modelo em si é a inteligência do software, né? Mas como o Cloud Code foi planejado ou programado, é diferente do antigraphity. Então ele vai ter outros recursos, ele vai ter funcionalidades que vão fazer o modelo ativar elas. Logo, a gente tem vantagem em utilizar um antigraphit ou um cloud code em determinados quesitos, né? Por

exemplo, agent teams, que não tem no anigraphit, que a gente já abordou aqui no canal inclusive. Beleza? Então comenta aí o que acharam, qual o modelo que vocês estão utilizando e também deixem o like, se inscrevam que é muito importante para nós. Lembrete, galera, temos a formação Vibe Coding, deem uma olhada, formação muito importante para quem quer aprender cloud code e antigcraft e até outras tecnologias que programam com IA, né? Tô falando dessas duas porque são as principais que a gente tá tendo no momento, tá? Mas a

gente pretende trazer muito mais, a gente tá já atualizando os cursos e tal, tá? Bem bacana. Essas vitalício, tá? 7 dias de garantia e tem grupo VIP no WhatsApp para você trocar ideia com os alunos e também comigo, beleza? Guia de pronto também tá na descrição. E é isso,

não fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Até mais. Valeu,