---
video_title: "9 Dicas de Claude Code que NINGUÉM te Ensina"
video_id: -4rJNn8yMvc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4rJNn8yMvc
video_date: 2026-02-09T15:00:00+00:00
video_description: |
  A maioria dos desenvolvedores usa o Claude Code como um chatbot glorificado. Digita um prompt, espera a resposta, corrige os erros manualmente e repete. Nesse vídeo eu mostro 9 configurações avançadas que transformam o Claude Code em um sistema automatizado de desenvolvimento.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_claude_9_dicas
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo eu mostro 9 configurações avançadas que transformam o Claude Code em um sistema automatizado de desenvolvimento. São técnicas que 98% dos usuários não conhecem e que vão mudar completamente a forma como você programa com IA.
  
  O conteúdo está dividido em 4 categorias:
  
  FUNDAÇÃO - A configuração inicial que define tudo. Como estruturar seu prompt inicial como um PRD (Product Requirements Document) definindo stack, estrutura e milestones antes de começar a codar. Como usar o CLAUDE.md com progressive disclosure, onde o arquivo principal referencia outros READMEs e carrega contexto sob demanda para economizar tokens. E como adicionar regras rapidamente durante a conversa usando # para salvar instruções no CLAUDE.md.
  
  WORKFLOW - O fluxo de trabalho que separa amadores de profissionais. Como usar o Plan Mode (Shift+Tab) e o ciclo Explorar, Planejar, Executar e Revisar antes de implementar qualquer coisa. Isso evita que o Claude saia executando código sem pensar e garante resultados muito melhores.
  
  AUTOMAÇÃO - Configurações que trabalham sozinhas enquanto você foca no que importa. Skills com invocação automática onde o Claude detecta e usa automaticamente quando necessário, como geradores de componentes e code review. Slash commands personalizados como /feature e /refactor que executam workflows completos com um comando só. E hooks para ações automáticas que rodam Prettier e ESLint automaticamente após cada arquivo escrito.
  
  AVANÇADO - Técnicas de poder para quem quer ir além. A diferença entre /clear e /compact e quando usar cada um estrategicamente para gestão inteligente de contexto por milestone. E como usar subagents para delegar múltiplas análises simultâneas com contexto isolado, permitindo tarefas paralelas sem poluir a conversa principal.
  
  Não são dicas básicas de atalhos ou coisas que você encontra na documentação. É configuração de verdade que você faz uma vez e usa para sempre em todos os seus projetos.
  
  Mostro tudo isso construindo um projeto real do zero, um Kanban Board completo, para você ver cada técnica funcionando na prática. Sem teoria vazia, só demonstração real.
  
  Se você já usa Claude Code mas sente que não está extraindo o máximo da ferramenta, que passa mais tempo corrigindo erros do que programando, ou que poderia ser muito mais produtivo, esse vídeo vai mudar seu workflow completamente.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Introdução sobre como usar melhor o Claude Code
  01:50 Dica 1: Criando um PRD para seus projetos
  06:30 Dica 2: Contexto do projeto com CLAUDE.md
  09:08 Dica 3: Adicionando regras rapidamento ao CLAUDE.md
  10:14 Dica 4: Workflow para tarefas complexas
  11:50 Dica 5: Utilizando Skills no Claude Code do jeito certo
  14:40 Dica 6: Criando seus próprios Slash Commands
  17:36 Dica 7: Configurando Hooks no Claude Code
  19:20 Dica 8: Quando usar /compact e /clear
  21:44 Dica 9: Use Subagents para várias tarefas
  24:02 Resumo das dicas
  26:05 Conclusão e próximos passos no Claude Code
---
A maioria das pessoas utiliza o cloud code de uma maneira muito simples, como se fosse um chattorificado. Eles vão lá, digitam prompt, verifica que aconteceu, corrigem e assim segue o ciclo. Eles não aproveitam nem 5% do que a ferramenta tem a oferecer. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar recursos profissionais que tu vai utilizar para projetos sérios que vão realmente proporcionar tua evolução na ferramenta, vão te transformar de um usuário comum para um usuário profissional. É isso que tu precisa fazer para criar projetos seguros, robustos, performáticos, que vão escalar e principalmente que vão economizar muitos tokens ou da tua assinatura. Fica comigo até o fim do

vídeo que tu vai ver nove recursos essenciais para dominar o cloud Code. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 12 anos e agora tô explorando aí as tecnologias da IA e trazendo as melhores ferramentas, estratégias, dicas aqui nesse canal. Então não se esquece tu curtir a didática, deixa o like, se inscreva que ajuda bastante o meu trabalho e também tu vai receber os próximos vídeos. Galera, para tudo, para tudo. Campanha felicidade mais. Acho que eu vou renomar

para isso. Como funciona? Bom, eu fico lisongeado, feliz em receber os comentários de vocês, respondê-los, ajudá-los em problemas. Então, agora é a hora. Deixem o seu comentário aí. Pode

ser um força, Mateus, ou a tua dúvida, não importa, eu vou te responder com todo o meu carinho. Agora sim, bora começar. e ver aí tudo que o Cloud Code tem a nos oferecer no modo avançado, galera. Então, vamos lá, tá? Vamos começar aqui as dicas, né, de cloud code que eu utilizo em todos os meus projetos. Bom, tô aqui com o VS Code,

tá? Ele tá já com a extensão de cloud code, mas eu vou fazer aqui no terminal, nessa, tá? Porque eu acredito que muita gente usa pelo terminal e se quiser fazer pela extensão também é possível, né? vai dar na mesma o resultado final. Uma coisa, aqui nesse canal a gente já fez um mini curso de cloud code. Então se tu caiu

aqui de para-quedas, talvez seja interessante tu ver aquele vídeo depois. Vou deixar o izinho aqui, tá? Para que tu possa já salvar o link e assistir depois desse, tá bom? Bom, a primeira coisa que eu costumo fazer quando eu vou criar um projeto, tá? É desenvolver um bom prompt inicial e eu trato ele como se fosse um PRD. Que que é o PRD? É uma

sigla que vem de productirs documents, né, que se usa muito na documentação técnica inicial de um projeto, tá? Que os PMS, né, os productors costumam criar. E eu vou dar um exemplo aqui bem prático para vocês, ó. Eu escolho, por exemplo, o o projeto que eu quero criar. Eu dou uma introdução geral sobre o que é, né?

Esse aqui é tipo um trelo. Eu descrevo a stack o máximo que eu posso, né? Isso aqui, claro, exige um certo conhecimento técnico, mas quanto mais melhor, né? Se não tiver, não tem problema. Ele vai tentar escolher a melhor stack. Mas se

tu puder especificar, é aquela questão, né? É melhor explícito do que implícito, tá? Então aqui eu coloquei também algumas funcionalidades que tem que ter, né? Como é que funciona as colunas, os cards, como é que funciona o design, né? Qual que é o design que eu quero aplicar ali no projeto, como eu imagino a estrutura de pastas, outra parte que tem que ter um pouco de conhecimento técnico, né? Mas é a estrutura que tu

gosta e também algumas regras de código que eu costumo seguir quando programo sem. E eu peço para fazer um planejamento antes de uma execução para eu entender o que ele vai, né, me propor para criar o projeto antes de eu falar. Pode começar, porque eu entendo o que ele pretende fazer e aí eu aprovo ou não aprovo o plano. Eu vou retificando tanto o prom prompt, né, ou por comandos para. Então a gente inicia aqui, tá?

E aqui eu já estou, né, com o cloud code aberto na pasta e eu vou colar o prompt do PRD. Ele vai ler esse prompt, né, e planejar o que precisa ser feito. Aí aqui ele começa a perguntar algumas coisas, a gente lê e aprova ou desaprova, né? Ele tá checando se o package Jon já existe. Veja aqui que ele tá no modo de planejamento, né? Ele não vai executar

nada antes que eu peça. Bom, agora ele gerou o plano, então o ideal é que a gente leia tudo aqui e entenda, né, todo o processo de criação do aplicativo, tá? E aqui a gente vai escolher alguma opção para ele continuar. Eu vou selecionar aqui o autocept, tá? para ele ir fazendo as edições, mas poderia ser manualmente se tu quer ser mais seguro.

Bom, galera, e como vocês podem ver, ele tá executando as milestones, né? Então, por isso que é importante a gente descrever também, né, no documento ali, quais são elas para que ele possa executar as tarefas de em partes, né, e não execute tudo de uma vez só, que o resultado pode ser pior, tá? E ele já executou no terminal comando para eu verificar o projeto. Inclusive, ele tá aberto aqui, ó. Como vocês podem ver, já tá levemente funcional, né? A gente já consegue

testar algumas coisas, tá? E uma outra coisa que quero comentar com vocês é que tudo isso aqui é baseado nesse guia completo de vib coding, tá? Material completo que nós temos aqui à disposição de vocês, totalmente gratuito. Link vai tá na descrição, tá? mais de 50 páginas, conteúdo muito denso sobre como programar, né, com essa estratégia de Vibe Code. Baixa lá e bora continuar

aqui. Bom, galera, então aqui, ó, ele tá terminando, né? Ele terminou todas as milostones, tá? E agora a gente vai pra segunda dica, né? Que que acontece quando um projeto é criado, né? esse MVP

e também ou, né, a gente começa a utilizar o Cloud Code no projeto já existente, a gente precisa criar o Cloud MD, tá? Esse arquivo é o que vai dar contexto pro cloud entender melhor o projeto sempre que ele inicia uma nova tarefa. Já vou mostrar exatamente como a gente vai fazer isso aqui. Só deixa ele devolver o terminal. Ó, agora ele terminou, né? A gente pode

testar ali. Então aqui tá com drag and drop, né? Pode criar tarefa e tudo mais. tá persistindo os dados. E agora que a gente testou tudo e o projeto tá funcionando, eu vou utilizar o comando barrait, que vai inicializar o cloud MD desse projeto aqui, tá? Então a gente

vai ter um arquivo de referência com todo o contexto do projeto. Só que assim, o cloud com o tempo, né, ele pode deixar esse arquivo enorme. A gente tem uma maneira de mitigar isso, porque isso pode custar pra gente tokens, tá? Ou seja, vai ficar caro se esse arquivo ficar gigante. Como é que eu posso melhorar ele? Já vou

mostrar para vocês como a gente faz isso. Ó, ele devolveu aqui, ele criou o cloud MD, tá? Aí o arquivo aqui já é grande, né? Então ele pode utilizar esse arquivo aqui sempre que ele precisar de contexto, tá? E como é que eu posso melhorar isso para que ele não consulte ele toda hora, né? ou melhor, a sua

totalidade, mesmo eu precisar adicionar, mesmo que eu precise adicionar novas regras, né, que eu posso ir melhorando esse arquivo para ele entender mais o projeto. Bom, eu gosto de adicionar uma sessão dessa maneira, como ele também faz, tá? E aí eu vou adicionando contextos por áreas. Então, vamos dizer aqui que eu dei um contexto para criação de componentes. Então, vou aqui para detalhes de cada área, consulte componentes. Então, se

ele quiser contexto de componentes, ele vai ter que consultar esse arquivo aqui. Então, eu vou lá, src components e crio esse readm, tá? e coloco aqui o contexto de criação de componentes. Então eu escrevo ali como que eu gostaria que um componente fosse criado quando ele inicia um novo. Então, sempre que ele iniciar um componente agora, ele vai acessar esse arquivo.

E isso me economiza tokens. Por quê? Se eu fizer um novo prompt, ele não vai ler aquelas regras ali se ele não precisar criar um componente novo. Então, dessa maneira aqui, a gente deixa nosso cloud MD mais limpo e consumindo menos tokens, que vai economizar muito pra gente a longo prazo. Terceira dica é que eu posso adicionar regras ao cloud aqui direto do terminal.

Simplesmente eu começo uma frase, né, com uma hashtag. Então aqui, por exemplo, caro que todos os handlers de drag, né, do drag and drop, devem ter trcat. Então é o que eu preciso que tenha para poder garantir que eles vão funcionar bem. Então vou processar essa nova entrada aqui. E agora ele vai adicionar essa regra lá no MD.

Então veja aqui, ó. Entendido? Eu vou adicionar essa regra importante é o códig MD e verificar os então, além de adicionar a regra, ele também vai fazer já essa modificação se precisar, tá?

Ó, ele acabou de adicionar aqui. All drag handlers must have try catch blocks. Foi o que ele adicionou aqui para mim e agora ele tá fazendo a validação para ver se todos eles têm ou não. Galera, quarta dica, sempre que a gente for adicionar uma tarefa muito crítica, tá? A gente muda pro modo de planejamento e faz o seguinte fluxo.

Olha só, eu vou dar um shift tab para mudar planejamento e eu vou fazer o seguinte prompt. Então esse aqui é o primeiro prompt, é uma explicação. A gente vai pedir três abordagens para lidarmos com performance no app quando tiver muito card, né? Ou seja, quando cheir de tarefa, o que que vai poder ser feito para melhorar essa performance? Então, a gente tá pedindo primeiro uma verificação de abordagens que podem ser feitas para resolver esse problema. Tudo planejamento.

Então aqui, galera, ele me retornou com todas as abordagens totalmente descritas pra gente poder analisar e ver qual delas seguir. E aí ele já fez também um planejamento pra decisão de qual abordagem a gente deve seguir, tá? E seguindo, escolhendo a abordagem, ele vai implementar tudo, inclusive testes e documentar no cloud MD, tá? Por isso que eu falei antes, o cloud MD tem que ficar suscinto, senão ele vai ficar adicionando coisas e aí ele vai gastar mais token. Então, por isso que é melhor mitigar aquela estratégia que eu mostrei para vocês, tá? Então, vou botar aqui

para eu digitar, né? Seguir com abordagem dois. Ele vai fazer a abordagem dois. e tudo que precisa para que ela seja bem-sucedida. E galera, dica cinco é utilizar skills, né? Vou falar enquanto ele conclui esse

plano aqui. Bom, as skills são prompts maiores que a gente vai criar aqui dentro da pasta cloud, tá? E eles vão servir como rotinas. A gente vai poder executar de tempos em tempos se a gente precisar. Então, vou dar aqui um exemplo para vocês. A gente vai criar a pasta skills

e dentro dela a gente cria uma outra pasta que é a skill em si. Então vou criar aqui agora a skill component traço quality, tá? Então segue sempre essa regra também na hora de nomear as pastas das skills e da skill em si. Dentro da pasta eu vou criar o arquivo skill md. skill.mbd, que é markdown também, como

esses arquivos que a gente vem criando até então, como do cloud.

Essa skill vai ser para verificar a qualidade de um componente. Então, vou colocar o prompt aqui e basicamente ela vai checar todos os pontos importantes dele. A anatomia que também é bem importante, primeiro o nome do arquivo, depois o nome, uma descrição e em seguida o que ela deve fazer, tá? Então, todos esses checks aqui serão feitos quando eu pedir para usar uma skill em um componente. Aqui tem também a maneira de utilizar, né? É exatamente como a gente vai pedir

para ela verificar aí um dos nossos componentes que a gente tem aqui. Só vou esperar ele terminar essas ações. Bom, aqui ele terminou a questão que a gente tava fazendo antes, né? Agora vamos fazer o teste de skill, né? Então a gente criou a skill e agora a gente vai testar ela aqui utilizando o comando. Verifica exatamente como tá

ali, né? Verifica a qualidade do componente. E aí eu posso utilizar o arroba para me referenciar a algum arquivo específico. Então src components. Eu vou utilizar aquele board board.tsx o teste X que eu abri ali.

E agora ele vai fazer uma validação baseada na skill daquele componente e a gente vai ganhar o relatório com o resultado ali do teste da skill. Então aqui, galera, ele retornou à análise, né? Então, por exemplo, a gente tem aqui pontos fortes, né? Que é algo que tava no skill MD. E aqui ele também tá mostrando pra gente pontos fortes.

Então ele seguiu exatamente a estrutura da skill para mostrar pra gente o que tá bom, o que tá ruim. E aqui a gente vai analisar e ver se vai implementar as melhorias ou não. Galera, dica de número seis. Bom, a gente já viu aqui, né? Se tu já usa cloud code há algum tempo, a gente consegue utilizar slash commands.

Então, a gente bota aqui barra, ele mostra todos os comandos aqui que a gente tem para utilizar, né, os comandos prontos do cloud code. Só que a gente consegue criar os nossos próprios slash commands e isso aí pode ser uma mão na roda sempre que a gente precisa fazer algo de forma repetida, né? Então a gente consegue estar utilizando esse comando que a gente criou, tá? Para fazer isso é bem simples. A gente vai seguir a mesma linha de skills. Vai

criar aqui, ó, uma pasta dentro de ponto cloud chamada commands, tá? E aqui já se cria o arquivo MD com o nome do comando, tá? Que eu vou dar um exemplo de um comando chamado feature. MD, tá? Esse comando aqui, ele vai fazer com que a gente crie uma nova funcionalidade no projeto e ele, né, tem um fluxo para inicializar essa criação. Então vai ser algo mais

parametrizado, vamos dizer assim, né? Então primeiro ele entende qual o filtro que a gente precisa, depois ele passa para uma etapa de planejamento e depois ele faz uma implementação, tá? E aí como é que a gente utiliza? Vamos dar um barra feature. Ó, então ele não tem aqui ainda. Ele vai precisar

reiniciar para que ele tenha acesso aos novos comandos. A gente dá dois contrl C, tá? Ele vai sair do cloud code, a gente inicia de novo.

Agora o comando já existe, tá? E assim a gente consegue utilizar ele. Bom, esse comando ele vai aceitar texto, né, depois dele. Então eu vou colocar assim: adicione uma nova, parece, adicione uma funcionalidade de busca para filtrar as tarefas. Aí ele lê aquele arquivo, segue o fluxo e a gente vai ser proptado por as mudanças que ele fazer ali para implementar a nova feature, tá? Então

vou permitir as mudanças e depois a gente vai ver se foi criada ou não a funcionalidade de busca, né, através do nosso comando novo. Criamos manualmente, ó. Então ele devolveu aqui. Vamos fazer o teste, ó. Só tem uma tarefa, né? Mas vamos colocar

outra. Ó, aí some, né? Só fica as tarefas que realmente contém o que eu tô buscando no título. Tem a lá trrela, né, essa funcionalidade. Bom, vamos lá pra próxima dica, então, que é o uso de hooks, tá? Os hooks, eles

vão funcionar em determinados pontos do da execução do próprio cloud code, tá? A gente vai colocar eles em settings local json, tá? Pode ser aqui, ó, depois dessa chave de permissions. E o que acontece? Eles têm aqui várias etapas que eles podem inserir, né?

Então, depois da ferramenta ser executada, né? Post to ele tem pre to que seria antes da ferramenta ser executada. No caso do cloud code, quando o cloud notificar a gente, tem o notification e também o stop, que é quando o cloud termina uma tarefa. A gente tem aqui esses quatro pontos atualmente para utilizar, tá? E depois segue uma anatomia do que vai ser feito, tá? No

caso, esse aqui, a cada vez que o cloud executa alguma mudança de código, ele vai utilizar um us link para verificar, né, falhas de código no JavaScript. Então, a gente tem esse hook, que seria um hook bem universal e útil, tá? Mas tu pode criar outros para outras funcionalidades nesses quatro pontos que eu citei. Então, entender os hooks e saber como utilizar eles vai te fazer ter um projeto mais robusto, porque tu consegue encaixar justamente nesses pontos que são importantes, né, que são a execução do cloud code no teu projeto. Então, logo a gente vai ver esse cara aqui em execução, né? Já deixei ele

configurado e agora o cloud vai rodar ele depois que a gente fizer uma modificação do projeto. E galera, oitava dica aqui é a questão de contexto, tá? Quanto mais a gente usa aqui o cloud code, mais ele vai guardando contexto e isso vai fazendo que as respostas demorem mais e a gente acaba consumindo mais tokens também para ele enviar esse contexto pra API, né, e trazer pra gente mesmo se a gente utiliza a assinatura do Pro, ele vai consumir mais limites porque os cálculos são baseados em token também. Então, a gente tem dois comandos aqui que a gente pode utilizar para ajudar a gente a ter um gasto mais saudável no cloud code. O primeiro é o compact, tá? Vai utilizar aqui, ó, o

barra compact. É o que o próprio comando fala, né, no nome. Ele vai manter um lastro de contexto, só que de forma resumida. E isso vai fazer com que o cloud melhore aí a velocidade de desempenho na tarefa que tu tá. Então, tu sempre vai utilizar o compacto de uma tarefa muito complexa e tu tá sentindo que ele tá arrastado, tá? Que

ele tá demorando muito ou que ele tá consumindo muitos tokens. Tu pode utilizar isso para minimizar esse consumo durante uma tarefa. Já o outro comando é o clear. Só vou deixar ele terminar de usar aqui para mostrar para vocês. Depois eu falo do clear. Então,

ó, galera, ele foi lá e compactou ali o contexto que a gente tava trabalhando, tá? Quando eu dou o controlo O aqui, ele mostra exatamente aí o que ele tava fazendo, né, de forma resumida, tá? Isso aqui tudo é o nosso contexto resumido. Então, vejo aqui, tá gigante, tava maior ainda antes da compactação, tá? Control, a gente consegue ver ali todo o histórico, beleza? E o outro comando que

é o clear, ele vai limpar totalmente o contexto e isso vai servir pra gente zerar o histórico. Então quando a gente não precisa mais daquele contexto, estamos mudando totalmente de tarefa, a gente vai paraa outra parte do sistema, a melhor opção é utilizar o clear para que ele não carregue esse contexto de outros recursos que a gente fez para as próximas tarefas, porque não vai importar, beleza? Então, saibam diferenciar esses dois e usem eles também para melhorar a questão de consumo de token ou uso ali da tua conta pro ou que plano tu usar. E galera, a nona e última dica é utilizar subagentes. Quando a gente tem tarefas que podem ser executadas em paralelo, né, e a gente precisa que elas sejam feitas ou a gente quer que elas sejam feitas, a gente pode determinar isso para cada uma ser executada por um agente. Então, vou lançar um prompt aqui

que vai fazer exatamente essa ação. Então, o de vocês tem que ter uma anatomia bem parecida, né? Não precisa ser três necessariamente, né? Pode ser menos ou mais. E vai ser dessa forma, crie três subagentes separados para executar em paralelo. O um faz isso, o dois faz

aquilo e o três faz esse aqui. Cada sub deve trabalhar independentemente e retornar um relatório. Então a gente vai pedir isso explicitamente, dizer o que cada um faz e ele vai pensar, né, qual a melhor forma de fazer isso. E aqui no próprio prompt, a gente vai ver ali eles em execução e entender que realmente eles estão fazendo trabalhos em paralelo. Então quando ele mostra aqui, ó, tesquei, geralmente deu certo. Ele tá

fazendo uma tarefa em um subagent, ó. Então veja aqui, ó, running três task agents, né? Então ele tá um analisando, outro fazendo code review e o outro documentando. Então isso aqui tá acontecendo em paralelo em prompt só. Então, subents também é um assunto importantíssimo que vai ajudar vocês a atacarem diferentes partes do projeto em apenas um prompt. Galera, então quero

fazer um resumo aqui com vocês, recapitular todas essas dicas. Vamos lá. Então, primeiro um aviso bem rápido. A gente tá produzindo a nossa formação em vibe coding, né, que vai ter antiraft, cloud code, open code e outros recursos. Bem interessante tá ficando, mas enquanto ela não lança, se tu tem interesse em aprender N8N, a gente tem a formação, a gente de tá, vou deixar o link aqui na descrição. Treinamento

completo, vitalício, você vai ter acesso a um grupo de alunos, é bem completo e vai ensinar você a dominar as automações com N8N, tanto para tu poder automatizar tarefas do teu dia a dia, implementar na tua empresa, ou vender elas para pessoas e empresas. Então, bem completo, quase 40 horas de treinamento aqui. Importante para quem quer aprender, quem tem interesse, porque é um assunto que tá muito em alta hoje em dia. Várias empresas já pedem conhecimento em vagas programador, por exemplo. Então, dá uma olhada aí depois, o link vai tá na descrição. E aqui para fazer o resumão,

eu separei, né, as tarefas em algumas categorias, as dicas, né, as tarefas foi o cloud de C separou. E a primeira categoria são de fundação, né? São dicas de fundação. Então eu gosto de estruturar o meu prompt inicial com PRB. Claro que isso é para projeto um pouco maior, né, galera, de médio a grande porte, né? Projetos pequenos, às vezes

num prompt já vai fazer ele completamente. Então talvez não precisa. Cloud MD, né? com init a gente vai conseguir ter esse contexto geral do projeto. Serve para projetos que a gente inicia e também para projetos que a gente pega e coloca o cloud code dentro.

Muito importante adicionar regras rapidamente nesse cloud MD com a hashtag, né? Você vai fazer que ela seja incluída nesse arquivo e ele vai considerar ela futuramente depois no próximo prompt. O workflow que eu gosto de utilizar quando a tarefa é mais complexa, sempre no plan mode, eu vou primeiro pedir para ele explorar o projeto, depois planejar o que tem que fazer e por fim escolho se eu executo ou não, baseado no relatório que ele me passou para ser mais seguro, né, galera, até adicionaria aqui um outro passo, revisar, né, a gente pode confiar na EA, mas a gente precisa est supervisionando automação, skills com invocação automática. Então, a gente consegue criar skills ali naquela passa que eu mostrei para vocês e pedir para elas serem executadas ou em determinados prompts ele vai entender que tem que executar skill porque é algo que ela faz. Slash commands. Então, a gente viu

que o cloud tem vários comandos prontos, mas a gente pode criar os nossos. A gente pode criar o comando de criar nova feature, de refatorar código, de verificar segurança, enfim. C limite hooks, on vai poder encaixar aqui o determinadas execuções de código quando o cloud code executa, né, antes, depois, quando ele para, quando ele notifica e um pouco mais avançada essa questão de estratégia aí do clear versus compact e também os subagents que vão ajudar a gente a ter aí várias tarefas sendo executadas ao mesmo tempo, galera. Então, chegamos ao fim aí essas dicas de cloud code pra gente dominar a ferramenta. Espero que vocês tenham curtido. Se gostaram,

deixem o like também, se inscrevam, isso é muito importante, ajuda o meu trabalho. E claro, vamos participar aí dos comentários com discussões. Se tem algum problema, manda aí que eu prontamente vou te responder. Adoro trocar uma ideia com vocês, tá? Não esqueçam, baixem o guia do vibe coding, dê uma olhada na formação a gente já e aguardem que logo logo a nossa formação de vibe code também estará disponível aqui. Claro, quem

baixar aquele guia lá do Vibe Code vai ter um desconto especial, então já fica ligado nisso, beleza? Bom, vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.