---
video_title: "Impeccable: A Skill Que ACABA com o AI SLOP nos Teus Projetos (INSANO!)"
video_id: XA1_vOomD4k
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XA1_vOomD4k
video_date: 2026-05-08T14:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ Automatize tarefas repetitivas e aumente sua produtividade com ferramentas de automação
  empresarial. Teste grátis o Bitrix24: https://www.bitrix24.com.br/~c40G2
  
  Impeccable é a skill open source que acaba com o AI slop nos seus projetos, adicionando 23 comandos de design profissional em qualquer coding agent.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_impeccable
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Funciona com Claude Code, Cursor, Codex e Gemini, é construída em cima da skill frontend-design oficial da Anthropic, e foi criada por Paul Bakaus, ex-Google e criador da Web Animations API. Instala em 1 comando: npx skills add pbakaus/impeccable.
   
  Se você usa IA pra programar e cansou de ver todos os teus projetos saindo com a mesma cara genérica (fonte Inter, gradiente roxo pra azul, cards com borda dentro de cards, texto cinza com contraste ruim, dark glow roxo), esse vídeo é pra você. O Impeccable detecta 24 anti-patterns de AI slop e te ajuda a corrigir um por um, com auditoria automatizada, polish, review de UX e até overlay visual no browser.
   
  No vídeo eu começo explicando o problema do AI slop. AI slop é o design genérico que todo LLM gera porque foi treinado nos mesmos templates que todo mundo. Os sintomas são fáceis de reconhecer: fonte Inter ou DM Sans em tudo, gradiente roxo pra azul em todo header, nested borders nos cards, bounce easing irritante em toda animação. Se você já viu isso nos teus projetos, não é culpa tua, o modelo aprendeu desses padrões.
   
  Depois explico o Impeccable em detalhe. São 23 comandos que cobrem todo o ciclo de design. Os principais: /impeccable audit encontra problemas no código, /impeccable critique faz review de UX, /impeccable polish aplica cleanup final, /impeccable typeset corrige tipografia, /impeccable arrange ajusta layout, /impeccable harden trata error handling, /impeccable overdrive adiciona efeitos visuais, e o /impeccable live abre overlay no browser que mostra anti-patterns em qualquer site, funcionando como DevTools de design.
   
  O diferencial absurdo é que antes de gerar código, o Impeccable força você a definir contexto via /impeccable teach: público-alvo, personalidade da marca, tom visual e use cases. O contexto fica salvo em .impeccable.md e todo comando depois usa essa informação. Por isso o resultado fica consistente e específico pro teu projeto, não genérico.
   
  Pra mostrar a diferença real eu monto um teste antes e depois. Crio uma landing page completa pra um SaaS chamado TaskForge sem o Impeccable ativo: header com nav, hero, 4 features, pricing com 3 planos, depoimentos, FAQ e footer. Stack Next.js, Tailwind, shadcn e Lucide. Resultado funciona mas tem todos os anti-patterns clássicos de AI slop, que aponto na tela um por um. Faço commit nesse estado.
   
  Depois reativo o Impeccable e rodo o fluxo completo. Primeiro /impeccable teach pra definir contexto (SaaS B2B, público dev e PM, tom profissional moderno). Depois /impeccable audit que escaneia o projeto e lista todos os anti-patterns categorizados por severidade. Depois /impeccable polish que aplica correções automáticas, troca fonte, ajusta cores e contraste, corrige espaçamento. Depois /impeccable typeset focado em tipografia e /impeccable arrange focado em alinhamento, grid, padding e margens.
   
  A parte mais visual do vídeo é o /impeccable live, que é a killer feature. Roda npx impeccable live, abre overlay no browser, e cada anti-pattern fica destacado visualmente onde está no design. Clica no problema, vê descrição e sugestão. Funciona em qualquer site, não só nos teus projetos. Demonstro até em sites grandes pra mostrar que ninguém escapa.
   
  No final apresento split screen do antes e depois do mesmo projeto, com mesma estrutura mas resultado visual completamente diferente, e dou o fluxo recomendado de quando usar cada comando: pra projeto novo, pra projeto existente, e pré-deploy.
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual anti-pattern de AI slop mais te irrita.
   
   
  Impeccable no GitHub: https://github.com/pbakaus/impeccable
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O fim do AI Slop? Conheça o Impeccable
  01:30 Como o Impeccable funciona
  03:10 Instalando o Impeccable em um projeto
  09:30 Utilizando as skills do Impaccable
  14:15 Vendo os resultados do Impeccable: antes e depois
  16:50 Considerações finais sobre o Impeccable
---
Galera, chegamos ao fim do design slop que as IS criam. O que que é isso? Bom, é muito comentado que quando uma IA cria um projeto, o design, o layout, o UI e o X é muito semelhante um do outro e ainda com vários conceitos aplicados errados. Então o Impecable, que é um pacote de skills para design de aplicações web, vem para resolver isso. Ele tem várias skills para que tu possa melhorar em muito o design da tua aplicação. E o

melhor de tudo, tu pode já utilizar num projeto rodando, não precisa criar do zero. E a gente vai fazer isso aqui. Eu vou te mostrar como instalar esses essas skills e como utilizar, né, o fluxo todo que tu vai precisar fazer para melhorar muito o design do teu projeto. Então fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da IA, trazendo os melhores recursos para vocês. Bora

chegar de enrolação e vamos pro que interessa. Chega aí. Bom galera, começar um pouquinho diferente, não esqueçam, estamos com as inscrições abertas da formação Vibe Code. Um treinamento vitalício, né, com acesso vitalício para que vocês se especializem em cloud code, antigravity, codex, outras IAS e o mais novo curso Open Code. Eu vou deixar o link no comentário fixado para que vocês possam aí acessar e conhecer o treinamento. Basta ver essa página aqui,

ver o vídeo, vocês vão conhecer melhor sobre ele e entender. é o melhor lugar para aprender todas as tecnologias de A e tirar suas ideias do papel. Beleza? Bom, galera, ele tem uma página bem bonita, não é só o repositório e a gente pode aqui ver como funciona já logo de cara, tá? Então, tem aqui o antes e o depois, né? Ele cita ali alguns

problemas, né? Ah, esse esse degradê roxo que ele fala que muitos layouts aplicam, essa fonte inter, uma copy genérica, né? O as skills também trabalham em cop cards dentro de cards e aí aplicando o impecable as coisas ficariam muito melhores nesse depois. Aqui tem outros detalhes, né, que não é a layout por layout, né, não não é uma troca de layout, e sim vários pontos que são analisados, tipografia, cores e contrastes, design espacial, responsividade, interação, motion e o exriting. Então são várias coisas que o impecable pode fazer pelo teu projeto e tu pode atacar só uma delas se tu quiser também, né? Cada skill faz uma coisa.

Então aqui ele explica mais um pouco, tudo mais. Sugiro dar uma olhada que é bem interessante para entender como é que utiliza e como dá para utilizar esse cara, tá bom? Para começar é muito simples, basta usar esse comandinho aqui, tá? Deixo também o repositório para vocês. Vou deixar esses links na descrição para que vocês possam acessar, tá? Mas vamos direto ao ponto. Eu vou

abrir aqui o cloud code, né? Vou utilizar dele, mas ele também pode ser utilizado com cursor, gemini, cai, Codex, CLI e mais, tá? Então não tá limitado ao cloud code, só que eu vou fazer no cloud code porque é o que eu tô mais usando hoje em dia. Beleza? Bom, galera, tô aqui então com a pastinha aberta, eu cloud code, tá? E se vocês

não manjam muito design como eu, vocês vão focar mais na criação do projeto, né, nas funcionalidades, no que ele tem que fazer, nas regras de negócio. Esquecem do design e a gente acaba tendo problema que o impecable resolve. Então, vou criar aqui um projeto, tá? Vai ser uma landing page para um SAS de gestão de tarefas chamado Tesk Forge. Aqui algumas sessões só pra gente ter como exemplo ver o antes e depois, tá? Depois

vocês podem comparar. Eu vou criar sem o impecable e colocar ele com o carro andando, né? Trocar o pneu com o carro andando, já que as skills permitem, né? Tô quase chamando de plugin, mas é um set de skills. Já que ele permite isso, vamos fazer assim, tá? E quando ele

terminar, eu vou pedir para ele iniciar o projeto. E galera, o projeto foi criado aqui, tá? Mostrar para vocês. E olha só, eu achei o design bem bom. Para mim isso aqui tava top, né? Vamos ver o que que o

nosso impecable tem a fazer com isso aqui. Para mim tá excelente, né? E fechou. Seguiria isso aqui de boas, né? Para mim tava excelente. Então vamos lá

agora instalar o Impecable e ver o quanto que ele vai mudar aqui desse projeto, né? Porque ele vai sugerir de melhorias. Só antes, galera, queria dar uma palavrinha sobre Bitrix 24, Bitrix 24. O que acontece? Muitos aqui que acompanham o canal são freelancers, tem suas empresas desenvolvimento de software e precisam gerenciar seus projetos. A Bitrix, ela tem um CRM ultra

completo aqui com diversas opções, com diversas formas de gerenciamento, tá? Eu já mostrei aqui em outros vídeos para vocês como a gente pode criar tarefas e projetos, atribuir para clientes, porque um ecossistema bem completo e tudo gerenciado dentro do software. Só que para facilitar ainda mais a nossa vida, a Bítric criou também as automações. E o que que quer dizer isso? Bom, a gente consegue criar regras na nossa rotina, por exemplo, aqui no CRM, que vão agilizar a nossa vida e não vão precisar ser feitas manualmente pela gente. Por

exemplo, eu tenho aqui um quadro de início de negócio, tá? Vamos dizer que um projeto aqui que a gente ia criar e todos os clientes eles passam pela pelo mesmo fluxo, né? Primeiro o projeto entra em desenvolvimento, depois se cria os documentos, tudo mais, tudo mais, tudo mais. Beleza? Só que nas fases iniciais a gente precisa mandar mensagens paraas pessoas, criar tarefas no sistema, né? Coisas da rotina. Um

projeto é uma empresa que faz projetos, por exemplo, de automação de WhatsApp, ela tem as rotinas iniciais quando o cliente entra, tipo um onboard. Então, por exemplo, aqui eu posso criar uma regra de automação que vai ao iniciar um projeto, um novo negócio. Então, essa tarefa aqui, por exemplo, quando o projeto inicia, ela pede para que eu crie uma documentação inicial desse projeto. Então, pode ver, tô responsável aqui e tudo mais. A gente poderia, ao projeto ir paraa etapa de criar documentos, vejam a coluna aqui, criar uma nova tarefa automaticamente ou qualquer outro tipo de fluxo. Então, vou

adicionar aqui e aqui eu posso escolher o tipo de automação que eu quero fazer. Então, tem todas essas opções aqui no menu da esquerda, algumas que eu já criei aqui no menu da direita e eu vou criar uma outra tarefa. Então aqui vamos supor que ao entrar em criar documentos eu tenho que iniciar o contrato de exclusividade. Exclusividade criar o contrato e passar para o diretor. Quem é o responsável da tarefa?

Eu posso colocar as pessoas que estão no meu sistema. Aqui eu vou colocar, eu posso colocar um prazo. Então aqui eu posso determinar, né, quanto tempo após a tare a o projeto cair nessa coluna. Então vamos dizer aqui que é em 5 dias depois do horário atual. Pronto, eu vou salvar. E agora aqui os coloquei uma

coisa errada na execução. A gente vai botar em paralelo e horário atual para ela ser imediata, tá? Então vou voltar aqui para cima só para vocês verem, né? Agora tem essa nova regra de automação no meu negócio e eu salvo. Voltando lá pro paraa pilha, voltando aqui pro camban, né, pra lista. Voltando aqui pro

camb dos negócios. Se eu crio aqui um negócio, vamos dizer que é site do João, aí vai ser R$00. Eu atribuo algum cliente. Não tem João, né? Não tem nenhum João ainda. Então vou criar aqui. Posso criar

o cliente rapidamente, né? botar e-mail, eh, número. Aí, pronto, ó, já recebo notificações, né? E aqui a tarefa que eu tinha programado está criada também, né? Aqui na aba de notificações, a gente vai ficar a par também do que acontece no sistema. Então, vejam aqui, mudando para

a próxima coluna, como se o projeto tivesse andado, ó, automações são disparadas e aqui tem-se a nova tarefa criada. Posso ver aqui e vejam, ó, hoje é dia 30 de abril, né? Então a tarefa ficou para 5 de maio, né? Que é o proprietário, responsável e o que tem que ser feito na tarefa. Então essas rotinas automatizadas aqui, elas vão adiantar muito a nossa vida. Para quem

tem empresa, para quem tem projetos rodando, isso aqui é ouro, galera. Eu não preciso fazer esse processo manualmente. Toda empresa tem processo para poder ter a qualidade no resultado final. Então, se tu quer um CRM com automações e diversas outras funcionalidades, dá uma olhada no Bitrix. Eu vou deixar aqui o link também na descrição e no comentário fixado para vocês acessarem, entenderem melhor como esse software funciona, beleza? Bom,

agora sim, vamos voltar lá pro impecable, ó. Vou copiar aqui o comando de instalação. Vou instalar. Podemos até sair aqui, instalar aqui. Eu vou instalar para esse projeto, tá? Então seleciona aqui a

cloud code que é a nível de projeto. Eu gosto dessa opção cop agents em link ali, eu já tive problemas, tá? E pronto, ele criou aqui, né, as skills, ele trouxe as skills do impecable para nosso projeto. Podemos voltar para o cloud. E aqui agora a gente vai começar a utilizar, né? Lembrando, nosso projeto

aqui tava parrudo, hein? Vamos ver aqui o que que ele vai ajudar a gente a fazer. Então, o primeiro passo, né, do impecable é passar o tit, tá? Esse comando aqui vai fazer com que a gente fale sobre o projeto para ele, tá? É essencial para que ele entenda o que tem dentro aqui. Então, ele vai ler ali, já

tá usando a skill, ó. Então, ele tá perguntando em inglês, mas provavelmente quando a gente responder, né, ele vai virar em português, tá? Então ele tá falando, antes de eu escrever o produto MD, eu preciso fazer uma pequena entrevista, né? Então vamos lá. Primeiro ele pergunta se esse repositório é somente pra página para land page de produto ou se vai crescer pro projeto.

Eu vouar aqui somente landing page. Aí depois ele pergunta sobre a audiência. Eu vou botar aqui o produto é para empreendedores individuais mesmo que pode também tá utilizando Bitrix, né? E eles eles entram na página através de anúncios, vamos dizer assim, tá? E a três é o estilo de copy, né? Daí

eu vou botar assim que o estilo está correto, como se a gente tivesse feito a copy, né? Estilo de copy está correto. Eu vou ver se ele segue em português agora, né? Mas a ideia é que ele crie um product MD entendendo o que é o projeto, tá? Para depois fazer a parte de polimento do design. E aqui continua,

né, galera? o restante da entrevista, né? Tem mais um round, eu vou responder aqui para que ele crie logo e a gente não enrole tanto no vídeo, tá? Então galera, aqui ó, ele me retornou o product, então é esse arquivo que ele vai se referenciar baseado no que eu respondi para ele, tá? Já tá em português e ele perguntou qual é o próximo passo. Deu vou falar para ele

aqui que eu eh eu primeiro quero identificar as falhas do projeto em questão de design e depois polir para a versão final. botar aqui quais seriam os comandos. A gente pode conversar com ele também porque ele tem ciência ali, né, da das tools, tá? Mas, né, na teoria seria audit para ele poder verificar os problemas e depois polish para fazer o polimento, tá? Então, galera, ele comentou aqui quatro passos. Primeiro,

documents para gerar um design medir, depois critic para eh gerar um relatório de design, né, uma crítica ao nosso design, auditoria e por fim polish para gerar versão final. Então vou fazer exatamente esse processo aqui. Então vou botar aqui impaable documents e assim eu vou seguir, tá? Em algum momento eu vou parando aqui para eu, né, falar o que eu tenho que fazer durante esses processos. Então galera, aí ele criou, né, o design media ali que ele falou, tá? E agora ele

sugere o critic pra gente poder seguir o setup, né? O critic seria para fazer esse review heurístico, ele vai usar os don'ts como ground truth, ou seja, ele vai entender o que não pode acontecer no nosso projeto, né? Não pode ter. Beleza? Então ele vai lá critic e aí depois vai vir o audit, né, que vai encontrar as mudanças e por fim polish pra gente ter a versão final, que é o que a gente vai ver ali se deu resultado ou não. Então galera, depois de eu ter

rodado o comando anterior, né, que foi o critique, ele achou vários problemas. Ele sugeriu uma etapa de segmento maior ainda, tá? Ele me deu a opção aqui de rodar todos, né, em sequência. Então vou pedir aqui para ele rodar tudo isso em sequência, né, pra gente ver a mudança logo. Num projeto real, o correto seria ir vendo passo a passo o que altera, tá?

Mas aqui a gente quer ver a coisa acontecer, né? Então vamos lá. Quero rodar todos em sequência para ter a mudança definitiva no projeto. Poderia fazer assim. E aí ele vai se organizar ali e vai rodar. Nesse que demora um pouco, né?

Mas teremos o projeto na versão final. Então vamos ver como é que ele segue e já retorno com vocês. Bom, aí ele terminou, galera, demorou esses 11 minutos aqui, tá? E aí ele falou o que ele fez e tal, né? Da parte de polimento, ele atualizou o documento de novo. E aí eu posso meio que reiniciar o

ciclo, né? criticar de novo e aí avaliar esse novo score e ver o que precisa ser mudado para tentar aumentar, tá bom? Eh, além disso, né, ele deu um uma resumida e disse que depois do polimento melhorou para 32 e 35 o score, né? Seria uma pontuação da página. E agora eu vou abrir ele para a gente poder ver e comparar, né? Então vou botar aqui abra

o projeto na porta 3001. Só para tentar deixar o outro ali. A gente consegue dar uma olhada e ver se realmente teve esse grande avanço, né? Vamos lá então para a comparação, né? Até o nosso projeto foi criado em inglês. Eu nem tinha percebido

isso, galera. Bem doido, tá? Ó, aqui é o projeto antigo e aqui é o projeto novo. Então a gente vê que ficou um pouco mais clean, né? sem esses grade install tem um uns efeitos nos botões, né? Até que

manteve, não mudou nada. E mostrou como é que o app ficava ali, né? Como é que ele [risadas] fica? Aqui a gente percebe, tá mais padronizado, mais condensado as informações

preço.

Então a gente vê que a mais popular aí, pick this one, ele mudou o nome dos planos, então ele também deu uma repaginada na COP. Colocou o textão aqui de cara. Aqui a gente tinha realmente esses padrãozinho de depoimentos. Isso aqui é padrão mesmo, né? Essa estruturinha de depoimentos aqui bem padrão. Aí aqui a a

parte de facta mudança. Sellerer aqui e o rodapé. Cara, você ser bem sério com vocês, tá? Para mim, os dois tão bons e eu me identifico mais com esse aqui. Não sei se é porque eu sou mais do povão ali no design do lop mesmo, mas me chama um pouco mais atenção assim. Esse acho que

tá bem feito, bem polido ali, né? Ele me remete a algo que realmente foi pensado no design, mas eu acho que essa estrutura padrãozinha ela ainda funciona, né? Então tem que se fazer o teste. E lembrando, né, galera, que eu aqui tô trabalhando com uma IAV boa, né, um OPS, é o melhor modelo atualmente para criar projetos web. Eu sugiro que vocês testem outras IA que não são tão boas, né, que o design realmente vai bem slop. E aí façam a comparação aqui, né?

Eh, eu realmente gostei dos dois, mas eu até acho que iria com o primeiro ali. Não sei se todos os tokens que eu gastei para isso realmente valeram. Bom, mas aí o bom também, né, talvez não seja nem eu fazer como eu fiz, e sim a gente pegar um projeto que tem um design mais antigo e tentar reformar, né? Pode ser mais legal, estratégia mais interessante. Beleza? Mas fica aí a dica, galera. Eu

acho que vale a pena, ainda mais para outras IAS que estão criando eh layouts ruins, né, que não tá ficando legal, testar o impecable e verificar se realmente melhora. E é claro, né, deixa comentários que eu quero saber se vocês já estão utilizando, se já utilizaram e tiveram resultados bons pra gente poder fazer essa discussão aqui nos comentários. Não esqueçam, deixa o like, se inscrevam também para poder receber vídeos todos os dias e deiem uma olhada no Bitrix, galera, que para quem usa CRM, quer um CRM melhor, vale a pena ver ali que realmente oferece uma solução única, né, tudo em um. E os membros aqui do canal tem vídeos exclusivos, galera. Não comento muito isso, mas a cada 15 dias mais ou menos eu tô colocando um vídeo novo. São vídeos mais internos aí

comentando o meu fluxo no mundo da IA e tal, coisas que eu uso nos meus projetos. Então, vale a pena dar uma olhada. Beleza?