---
video_title: "Testei o Antigravity 2.0: a Nova IA de Programação do Google"
video_id: JYvW2TYiPDs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYvW2TYiPDs
video_date: 2026-05-20T21:00:25+00:00
video_description: |
  Lançou o Antigravity 2.0, neste vídeo vou te mostrar todos os recursos e novidades desta versão.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É, galera, nova atualização do Antigraft. O Google lançou a versão 2.0. Muita coisa nova, ficou bastante diferente da versão que a gente conhecia. E hoje aqui nesse vídeo eu quero mostrar para vocês tudo que chegou de novo, acompanhando aí os recursos comigo, criando um projeto do zero com vocês. Então, se tu quer entender todas

essas novidades do Antigraft, chega aí comigo e bora ver na prática. Então galera, chegando aqui no Antigraft, né, para quem não sabe como baixar, deixa eu só mostrar aqui para vocês, ó, basta entrar no site antigraft.google, tem o botãozão de download aqui for Windows, que já vai baixar a versão certa, que é a versão 2.0. E claro, né, se tu tem ele, ele vai aparecer aqui na área superior uma mensagem de atualização e aí basta atualizar para poder utilizar essa nova versão, tá bom? O que a gente

vê aqui já logo de cara é que ele meio que deixa de ser uma IDE, né? Quando a gente abria o antigraft, ele tinha uma uma estética de VS Code e aí depois a gente ia pro agent manager e ia para uma tela semelhante a essa. Então agora as coisas se inverteram. Ele tá mais voltado para um codex, como vocês podem ver aqui. Ele abre já essa interface mais facilitada, né? Onde a gente vai

colocar o nosso prompt e ele vai criar um projeto pra gente. Temos a escolha do modelo aqui e tal. Então vamos utilizar aqui o modelo, vou usar o flash mesmo para ser um pouco mais ágil também, que eu vou criar coisas simples aqui só pra gente ir vendo essas novidades, né? Então galera, olha só, aqui eu tô criando um projeto para um evento chamado Dev Summit 2026, tá? Vai ter uma landing page com uma stack ali que eu determinei, algumas sessões importantes e uma ideia de design. Vou prosseguir

aqui. Como a gente pode ver, essa etapa aqui, ela tá muito semelhante ao agents manager que a gente tinha lá no no Prop Graft 1. Mas olha só que interessante, ele já abre numa etapa de planejamento. Então mesmo eu colocando o primeiro prompt aqui, ele para mim primeiro perguntou se é exatamente isso que eu quero criar. Então ele me deu aqui uma ideia do projeto, a separação da estrutura de pastas e aqui pediu para eu dar um sinal verde, né, para prosseguir e implantar o projeto. Coisa

interessante também, os artifacts continuam, né, aquele arquivo markdown que a gente pode ter ideias de alguns processos que o antigravity tá fazendo. Nesse caso aqui a gente tá tendo acesso a o plano de implementação. Aqui na área de chat é só o resumo. aqui no artefato é de fato toda a forma, né, que ele vai estruturar e criar a landing page. Então, uma vez aprovado, a gente pode chegar e dar o OK para ele. Sim, está

aprovado, pode criar. E aí ele entra em coding mode. Então, o que acontece? Ficou mais noob friendly ainda, né? Ele não precisa que a gente escolha a etapa de planejamento. Ele já vai fazer isso

por padrão e aí na sequência ele vai fazer a etapa de code, a etapa de desenvolvimento. Ó, ele segue criando os artefatos. Então, pelo que eu entendi também, a dinâmica de criação de artefatos tá muito mais, vamos dizer assim, proativa por parte do antigraft antes, né? Dependendo de quanto vocês usaram. Às vezes ele não criava, às vezes tinha que pedir explicitamente para ele. Agora já tá criando, né? pelo

menos os básicos aqui de plano de planetação, de tesque, tudo no automático. E em tempo real a gente consegue também ver ele dando os checks ali no no artefato de tasques. Ó, vejam que ele já criou um outro de walkthrough, tá? Que seria como executar o projeto, né? Como que o projeto foi criado, como se fosse a implementação do plan, tá? Então vamos acessar esse

projeto e ele falou que eu posso abrir diretamente o arquivo HTML ou, né, acessar aqui via esse servidor embutido de Python. Eu vou pedir aqui para ele, vamos fazer o teste, né, abre o projeto para mim e vamos ver o que ele consegue fazer aqui, tá? Ó, novamente temos aqui a parte de aceites, né? Então ele tá perguntando se eu aceito essa vez, se eu vou acessar quando não tiver num projeto ou sempre aceitar o start process. a gente responde, ele vai abrir o projeto pra gente. Então, cara, landing page

padrão, né, visual de a que a gente não tá focando no design, no layout em si, mas teve um resultado bacana no projeto que a gente criou aqui. Bom, outra coisa que tá descrita lá na atualização é que a parte do navegador do antigraft, né, que ele tem aquele testador embutido, digamos assim, tá mais responsiva também, né? Muita gente tinha problema com ele, às vezes nem executava. E agora a ideia é que a gente tenha acesso aqui a ele de forma mais fácil. Só mostrar para vocês também, né? A gente continua

com os modelos da Antropic aqui e o GPT osso, que é um modelo mais básico, né? Mas ele tá aqui também presente. Aqui agora vou mandar um prompt de revisão para ele utilizar a parte do browser dele. Vamos ver se vai ativar. Então eu pedi para ele verificar se o layout tá quebrado, se o aparece, alguns cheques ali que eu preciso do projeto. Aí eu dei

o aceite aqui. Bom, então aqui, galera, olha só. Ele não abriu o projeto em si, mas, né, pelo menos até então, mas ele tá fazendo verificações, ele tá tirando screenshots aqui, ele tá fazendo alguns processos sem me mostrar de fato no navegador aqui. Então, ó, vejo aqui, screenshot e tal, o resultado tende a ser igual, mas antes a gente também tinha acesso a ele mexendo no navegador, né? Ó, vejam aqui são as screenshots que ele mesmo tirou, né? Ele tá mostrando

aqui também na aba de artefatos, ó. A gente tem acesso a alguns arquivos também, né? Então não perde também aquela parte do projeto, né? A gente consegue ter acesso aos arquivos aqui também, que é algo que eu não gosto no Codex, que eu não tenho acesso aos a estrutura de arquivos. Aí ele foi lá e me deu relatório. Então tem alguns

pontos aqui que ele levantou, né? E no fim ele falou, como você como você solicitou para não ter nada ainda, aguardo as instruções. Se desejar, posso propor as correções específicas no CSS para solucionar os problemas no overflow mobile. Ele me deu duas opções aqui que não foram pra solução, né? Vamos fazer o teste full aqui. E aqui, galera, ele me

mostrou dois arquivos de código que foram os testes que ele fez, tá? Então ele não testou no navegador do meu computador, mas ele fez um teste que ele conseguiu acessar o navegador com Python, tirar o screenshots e ver que tava quebrado, tá? Aí a gente pode pedir para ele corrigir ou não. E aqui, né, galera, uma coisa interessante também é que a gente criou o projeto numa conversa, vamos dizer assim, mas eu posso separar em projects também. Então posso vir aqui em criar novo projeto, new project, escolho a pasta, né, porque senão ele salva numa pasta que tá programada ali no antigraphit. Então

aqui, galera, eu escolhi uma pasta e aí ele me dá duas opções, né, de abrir as configurações do agente ou já começar a conversa ali. As configurações do agente tem aquelas mesmas que a gente tinha no outro, tá? E aqui uma outra coisa interessante que eles falam das permissões, né, que não funcionava muito bem na antigraft, que mesmo colocando, por exemplo, esse un restricted, né, que era outro tipo de permissão, ele ainda pedia permissão. Então agora vamos fazer o teste aqui e vamos ver se vai, que era um pequeno probleminha que a gente tinha no antigraft passado. E outra coisa legal é que as configurações são a nível de projeto, tá? Então isso ajuda

bastante também. Aqui, ó, crie um judo list em React JS com todas as funcionalidades básicas. Então, pedi aqui em React para ele instalar algumas dependências, né? E isso pediria várias permissões. Então, a gente vê que tá rodando tudo liso sem precisar da nossa interação, que é muito interessante e poupa tempo se a gente sabe o que a gente tá fazendo, né? tem segurança

disso. Claro que quem não manja muito, né, tem que ficar atento para não fazer alguma besteira executando algum comando errado aqui, deixando tudo no automático. É a mesma coisa, né? A gente aceita o plano e ele começa a programar. E outra coisa, galera, a gente tem aqui os slash commands, ó, apertando barra, ele vai trazer aqui alguns comandos que a gente pode utilizar para, por exemplo, fazer algum objetivo, né, alguma rotina até terminar, né? Então a gente tem que

colocar aqui um fim claro, um schedule, né? Agendar alguma tarefa, teste no navegador. Vou fazer o teste de novo pra gente ver se assim ele vai. E grill me seria algo eh para a gente verificar se algo que a gente quer fazer vai dar certo, tá? Como se tivesse algumas perguntas e aí com base nessa discussão a ajudar a gente a entender esse carinho que que a gente quer seguir, tá bom ou não. Ó, aqui ele já programou, já abriu

para mim testar. Temos aqui o task flow e, ó, tá bem interessante aqui, né? Um tidozinho com todos os recursos básicos que que eles têm que ter, né? Vamos fazer ali o browser pra gente ver. Faça um teste completo no meu to. Ó, aí

aqui eu acho que vai da maneira que eu queria antes. Vamos verificar. Ó, aqui, galera, ele pediu uma outra permissão. Então, vejam, talvez não tenha sido corrigido 100%, né? E aparentemente ele não conseguiu fazer o teste. Ele tá fazendo de outra maneira

que não é abrir o navegador, mas ele tá fazendo os testes normalmente, né? Testando todas as funcionalidades e tal, só que não da maneira como se um usuário tivesse testando, né? Tá vendo? Ela tá clicando no elemento e tal, mas nas abas que eu tenho aqui aberto do projeto, nada está acontecendo. Enquanto ele termina ali, galera, uma outra novidade interessante foram as tarefas agendadas que tá aqui, né? a gente pode fazer via

slash commands ou vir aqui e determinar uma tarefa que a gente queira, por exemplo, a revisar ou melhor comitar todas as alterações pendentes. Vamos dizer que eu não quero ficar comitando manualmente, né? E aí a cada hora, né? A gente poderia fazer uma Chrome ou Ah, não, tá aqui, ó. cada hora. Tá aqui. Verifique se tem arquivos

com alterações. Eh, faça o commit e envie para o repositório. Seria um commit automático pra gente não precisar perder tempo com isso. A gente adiciona aqui, ele fica setado com uma tarefa agendada. Então isso aqui é bem interessante também, né?

Acabando com algumas ações manuais que a gente tinha que fazer, dando para automatizar antigraft. voltar aqui pro projetinho. Outra questão que eles também implementaram, né, são os subagents, né, que era algo que a gente já tinha lá no cloud code, né, que é bem forte lá. E aqui, ó, vocês estão vendo que tá executando subagents to do lister. Então, eles explicam lá na documentação que esses subagents vão rodar em paralelo, né? Pode ver que eu

posso colocar um eh um novo prompt aqui, né? ele tá sendo executado. Isso vai garantir que as tarefas que a gente faz, elas sejam executadas de forma assíncrona e aí consequentemente a gente ganha agilidade aqui na criação do projeto também. Ó, aqui ele terminou o teste, ele me apresentou aqui um artefato do que do que foi testado, né? colocou aqui embaixo, ó, tem teria, né, o vídeo aqui, mas não tá mostrando que parece que tá meio bugado essa questão ainda. Ele não conseguiu

testar no navegador em Cina, ele testou ali com aquela funcionalidade subagent, que é algo que veio novo também nessa versão 2.0 do Antigraft. Bom, galera, e também eles lançaram aqui um artigo no blog, tá, que explica detalhadamente os recursos que eles colocaram novos, tá? E aí seria interessante vocês darem uma olhada também para poder explorar mais coisas ali, né? Eu expliquei tudo, né, que veio novo, mas sempre tem um detalhezinho outro, uma configuração que tu pode estar dando uma implementada em algum projeto já teu, né? Então, para

quem tem curiosidade, vale a pena ler esse artigo aqui também, beleza? É claro, né? Deixo o convite a todos para conhecer a formação web coding. Vou deixar aqui na descrição e no comentário fixado o link para ela. É um treinamento que tu vai encontrar o antigravit que a gente tá falando aqui e outras ideas aí para programar com IA, né? O famoso Vibe

Coding, programação assistida por IA. Treinamento muito completo. Tô atualizando aqui semanalmente mais de 39 horas e vários projetos para tu criar e aprender o vibe code. Beleza? Bom, galera, então sobre o antigraft 2.0, era

isso. Quero ouvir de vocês agora que que acharam aí da nova ferramenta, né? Nova versão da ferramenta. Eu acho que foi uma um grande contrtrol ctrol V do Codex. É bom a gente ver essa atualização porque vê que o projeto não tá morto. Tava alguns meses só colocando

ali uns change log de bug fix e agora a gente recebe recursos novos. E isso é legal porque antes do Cloud Code, né, que agora é a minha principal ferramenta de programação, era o antigravity, né? A gente tem muito vídeo aqui no canal sobre antigrapity e eu gostava bastante da ferramenta até acontecer duas coisas, né? Uma eles não atualizaram a IDE, a gente não treinar de novo por muito tempo, então as os concorrentes vinham com recursos novos e o modelo do Gemn ser nerfado ali depois da versão 3, se eu não me engano, começou a piorar bastante o resultado que ele gerava, pelo menos para mim, né? Mas fica aí também discussão pra gente trocar uma ideia nos comentários. Não se esqueça

também deixa aquele like, se inscrevam e para quem tá curioso aí sobre o cenário, né galera, estou aqui no evento da Hostinger Connect, nosso parceiro aqui do canal, chamou a gente aqui para apresentar os novos produtos que eles estão pensando pro ano 2026 e pros próximos anos. Então muita coisa bacana aí também tá por vir aqui no canal. Beleza? ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.