---
video_title: "Lançou o Sonnet 5! Nova versão do modelo da Anthropic supreende?"
video_id: 7Tss9H5Zo3E
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Tss9H5Zo3E
video_date: 2026-06-30T21:00:13+00:00
video_description: |
  Sonnet 5 Lançou! a nova versão do modelo intermediário da Anthropic agora chega perto do Opus 4.8, neste vídeo testei o modelo em projetos reais.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sonnet5
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS:
  
  Sonnet 5 Lançamento: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do Sonnet 5
  00:34 Como utilizar o Claude Sonnet 5
  01:33 Criando projetos com Sonnet 5
  07:58 Testando projetos que o Sonnet 5 criou
  14:00 Benchmarks e resultados do Sonnet 5
  16:58 Considerações finais sobre o Sonnet 5
---
lançou o Sonet 5, a versão intermediária dos modelos da Antropic, agora tá encurtando a distância dele pro Opus e por um preço muito mais baixo. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar todas as novidades do modelo, tudo que lançou pela Antropic no post oficial de lançamento. E é claro, eu vou usar ele na prática pra gente entender se ele tá entregando bem ou não. Chega aí que eu vou te mostrar tudo isso. Sem enrolação.

Bora pra prática. Então galera, a primeira coisa aqui, né? Como é que a gente vai utilizar esse modelo? Ele já tá disponível em tudo que Antropic tem de projeto, né? Seja na versão web, seja no cloud code que eu tô aqui, ou seja na interface gráfica, né, na na IDE, vamos dizer assim, do cloud. Você vai ter que

basicamente atualizar ele com cloud upgrade. Ele vai baixar essa versão aqui que é a mais recente. E aí quando tu rodar vai lá no barra model em destaque ali o ST 5, né, que é o mais eficiente para tarefas rotineiras. Eu gosto muito do Solid porque ele tem essa posição abaixo do Opos, mas ele entrega bem, com qualidade, com agilidade. Então, sempre que eu posso eu delego umas algumas atividades não tão importantes para ele, porque isso me ajuda a economizar tokens, né? E essa nova versão vai me

ajudar mais ainda, porque eu vou ter mais potencial e mais qualidade do modelo. Vamos então criar algumas coisinhas aí com Sante para ver como é que fica a questão de velocidade de entrega, a questão de qualidade do código, né, pra gente entender se foi uma evolução mesmo ou não. Bom, galera, preparei alguns prompts aqui, tá? Então, vou colocá-los. Primeiro aqui é um sistema básico ali, tipo um trelo da vida para ele criar em React, mas eu fiz tudo em one shot, né, para ver se a janela de contexto tá legal, se ele vai conseguir planejar bem o map, para entregar todas as funcionalidades, né, que são quadro de colunas, onde a gente vai ter ali em cada coluna uma categoria de backlog a fazer, fazendo. Elas devem

ser reordernáveis, né? né? Vai ter um drag horizontal, vamos ter um contador de card por coluna, um limite de whip configurável por coluna, né? Pra gente poder aí tá travando em três cards e mostrar aviso visual quando excede isso, os cards, né, que são as tarefas em si. Coloquei alguns recursos para eles poderem realmente trabalhar nesses cases, eles não ficarem tão simples como markdown, né, tags, prioridades, data e de prazo opcional, né, para colocar o prazo da tarefa. E mais aqui algumas

questões que vão ajudar a e a criar um projeto um pouco mais avançado do que se eu pedir só um trelo simples, tá? Então a gente tem aqui a separação em lista de tarefas, ele já tá fazendo scaffold, né, que é a criação de pastas inicial, a gente vê que é um modelo rápido, né? Isso aqui, esse processo de um projeto só de scaffolding no modelo maior demoraria aí cerca de 10 minutos, né? A gente tem essa média aqui no canal e vamos ver aqui quanto tempo que ele demora para entregar esse projeto que a gente tá fazendo aqui. Enquanto ele não termina, galera, quero aproveitar, convidar vocês pro nosso mais novo treinamento que vai lançar semana que vem, já na segunda-feira agora. Pare de

brigar com a IA. O intuito é simples. Eu vou te mostrar o meu processo de criação de projetos com o IA. vai pegar do zero. Vou te mostrar como é que eu faço o planejamento, como é que eu inicio o projeto, como é que eu adiciono novas funcionalidades, como é que eu versiono no GitHub, como é que coloco no ar. É um

processo simples de desenvolvimento de sistemas com IA de uma maneira que dá certo, tá? Independente da IA que tu vai utilizar, fechou? Claro? Vou utilizar o cloud Code no curso, mas tu pode usar qualquer uma, né? Já puxando o vídeo aqui pelo Sorte, já ajuda, né, a trabalhar com o tema. O link vai tá aqui

no comentário fixado. Basta se inscrever, tu vai garantir um valor especial. e lançamento e também alguns bônus exclusivos que eu preparei para vocês. Fechou? Vou voltar aqui. Vamos

ver que que o Solit 5 nos entrega. Bom, galera, tá demorando um pouquinho aqui. Eu vou criar os projetos em paralelo pra gente poder acelerar essa parte também, tá bom? A minha ideia do segundo projeto é um projeto full stack e a gente ir mais passo a passo. Vou criar um encurtador de URLs, tá? Então vamos

seguir o mesmo processo aqui. Abrir o cloud e meu primeiro prompt vai ser o seguinte. Aqui você vamos construir um SAS imputador links com métricas de clique dentro da pasta teste dois encurtador, né? Determinei ali a pasta do projeto. Vou de passar o requisitos em etapas. Você deve manter consistência

de nome, arquivos, rotas, esquima entre os promptis, né? Esquema é o banco de dados. E a primeira etapa, eu quero criar o banco de dados, aliás, o backend. Então, eu pedi uma API Node js né? que é JavaScript com Express, que é o framework, Prisma Eskelite, que é o banco. Fiz um esquema aqui basiquinho

para para ter o mínimo possível, né, de um encurtador de URLs, que a gente vai lá e cadastra o URL e encurta, mas tem que cadastrar o usuário e tudo mais. Então, uma estruturação de pastas sem criar front end, ele vai aqui estruturar o back para a gente. OK? Aqui o nosso primeiro projeto, ele ainda continua seguindo, tá cerca de 8 minutos e aparentemente tá próximo ao fim. Tá, já o terceiro projeto que eu tinha em mente aqui é um pequeno jogo, né, galera? Eu

gosto de trazer jogo quando tem modelo novo, porque também a gente trabalha com outros lados dos modelos, né? Eu acho que jogo uma das coisas mais complexas que a gente pode criar, se a gente pensar em questão de mecânica, em questão de animação física, essas coisas aí, né? A gente não vê muito em aplicações web. Por isso que eu gosto de trazer jogo, né? Muita gente fala: "Ah, resultado é teste real e tal". Mas cara,

o jogo é algo real, né? E estressado 10 vezes, tá? Então, qual o prompt aqui? Vai criar tipo um pack, né? Eu pensei aqui nos requisitos com labirinto, pack dots, fantasma dos perseguidores completo em HTML 5 campas. Pedir em

JavaScript puro, né, para facilitar um pouco ali a questão da tecnologia, não colocar muitos frameworks. E aqui eu descrevi o gameplay, como é que funciona? Labirito grid, personagem controlado por WSD, as direcionais, movimento suave entre células, né, aquele negócio pulando, né, colisão correta quando bate em paredes. Eu botei aqui pack dots e powerups, né, como é que vai ser ali a questão de quando ele vai comendo e quando ele vai ficando eh com aquele efeito de invencível e tal, né? Eu descrevi também as fantasminhas, vai como se fosse a do jogo, né?

inimigo. É um sistema aqui de jogo, como ele funcionar, estrutura de pastas que eu acredito ser interessante e regras de execução. E pronto. Tá bom? Vamos lá.

Vamos esperar aqui. Ó, esse aqui já tá terminando. Cerca de 10 minutos, como eu falei para vocês, mas aqui ele criou um projeto em cima, né? Geralmente 10 minutos é o scaffolding my landing page. Vamos ver quando é que termina e como ele entrega pra gente. Como eu falei

para vocês, né, só para demonstrar aqui também, a gente tem o S disponível na versão web, né? Só vir aqui na seleção de modelos. Son 5, né? Também aqui na seleção de modelos e mudar pro Son. Vocês podem testar aqui também, né? De forma mais

rápida, sem precisar de um cloud code da vida, né? Sem setup, tu consegue fazer o teste. Então, olha só, galera, ele entregou o primeiro projeto, que é o Camban. Ele me deu resumo aqui do que ele conseguiu fazer, tá? E aqui agora vou pedir para ele inicializar.

Inicialize o projeto para teste. Vamos ver aqui, ó. Já tem também a parte inicial aqui do encurta. ador pronta. Então aqui eu vou continuar pra segunda etapa, vou pedir o front end, tá? Então

olha só, meu prompt agora é para criar o front endre typ script dentro da pasta de front end, né? Consumindo a PI que acabou de construir. E aí vai ter telas login, cadastro, dashboard, uma página de detalhe do link, né? Com os dados de cada link, porque a gente vai precisar também ver os acessos e tal, né? Geralmente é assim que o curtador é e o jogo ele tá fazendo ainda, tá? Então

vamos ver primeiro esse aqui, ó. Então a gente tem o Camban. Pronto. Deixa eu ver aqui. Tá movendo as colunas, tá movendo as tarefas.

Deixa eu ver aqui. Persiste os dados, provavelmente em local storage, né? Deixa eu ver aqui.

Ó, tá alterando ali as categorias. Filtro funciona, busca funciona. Esporte Jon. Ó, as tarefinhas aqui tudo em Jon. Cara, tá rolando, né? Então, claro, o sistema,

ó, limite cedido, vocês viram? Um sistema que não tem uma alta complexidade, mas ele entregou de primeira layout, OK? Né, com todas as funcionalidades que a gente pediu, um prompt só. Bom, bem interessante, né? É nada que a gente não esperava, né, do modelo antropic, óbvio, mas, né, bom testar, porque às vezes rolam aqueles nerfs silenciosos, né, como já rolou quando eles lançam versões novas, né, e parece que piora. E aqui é justamente

isso, né? A gente vai testando para ver se as coisas não pioraram, né? E aparentemente não. Aparentemente foi um upgrade mesmo do modelo. A gente já vai ver os dados ali. Eu separei o benchmark

para vocês. Logo em seguida a gente vai dar uma olhadinha para entender qual o real impacto, né? Segundo a própria Tropic, né? Bom, sisteminha FTAC tá ainda fazendo frontend. Jogo de Pacm ainda está em progresso, tá? Então, qual

acabar primeiro a gente testa o jogo ou faz aqui a etapa final que eu vou fazer algumas coisas. que vai ser legal. Vou pedir para ele subir os servidores para eu testar, para rodar as migrations, criar um usuário de teste para mim. Então, a gente testa outras tools do modelo, né, que é execução de comandos e tal. Bem legal isso também. Bom, galera,

então aqui ele me entregou a parte do front end, né? E eu vou pedir para ele fazer que eu comentei antes, né? Ele vai subir o back end, rodar as migrations, né? que seria os dados precisam estar no banco pra gente acessar a aplicação, criar um usuário de teste pra gente poder testar, né, dois links, né, para já ter ali, simular alguns cliques e confio no banco que as métricas batem. Daí eu botar aqui, além disso, inicie o projeto para eu testar. Já já tá no

final desse sistema back end full stack. E aqui o jogo ainda segue em produção. Vocês verem, vocês podem ver, é mais complexo, demora mais, né? Então a gente talvez tenha um resultado ruim, beleza, né? Mas em questão de código gerado, de quantidade de coisa se preocupar, ele também tem o seu grau de dificuldade, né? Vamos dizer assim, como um sistema

web, né? Tipo, de que parar ali todas as mecânicas, por exemplo, performance, segurança, coisa do tipo. Ó, galera, então ele terminou aqui o Fteck, né? O incurtador de links. Vou pegar o front end aqui e vou testar pra gente ver, ó.

aqui fazer um cadastro aqui. Nossa plataforma, ó, daí já encurtou, né? Aí seria barraHDC, acessa a plataforma da hora de codar, né? Aí essa que é a estratégia do encurtador de links, né? Aí aqui já deu um clique que eu acabei de clicar e ele registrou. A ideia também é essa, né?

Também. E um dos casos também é esse, né? eu tirar os meus próprios cliques, né? Não deveria contar. Então a gente vê que o sistema foi criado full stack, front end, back end, sistema simples, beleza? Mas ele aceitou progressivamente

ali os prompts e conseguiu entregar um resultado legal pra gente, né? Autenticação, tudo mais, telas, segui o layout proposto. Bem legal. E aqui tá terminando, né, o jogo ainda. Ele não finalizou o nosso pack. Logo logo a

gente vai testar que ele tá na última etapa. Daí ele fazer um teste, né, smoke teste ali e depois ele vai iniciar para mim, né? Vou pedir aqui o projeto para eu testar. Eu não sei, pessoal. Deixa eu ver. Ah,

que fez HTML. Nem precisa, na real, né? Então, galera, ele terminou aqui, tá? Foi quase 30 minutos, né? Foram quase 30 minutos para poder entregar o projeto.

Ele me deu nessa porta aqui, 8123. E aqui ele falou alguns bugs, né, que ele conseguiu consertar com aquele smoke test que ele fez. Então, beleza, vamos lá dar uma olhada. Ó, esse aqui é o come pontos. Mexer com setas ou WSD.

Ó, realmente, né, galera, ele fez ali com a mesma estética, né, igualzinho, né? ali, ó. Power up lá, ó. Eita. E

vamos lá, ó. Ó, agora aí, toma.

É, ficou certinho, né? Tem aqui clamado o jogo.

Quero ver o game over aqui, ó. Fim de jogo, tal. Cara, ficou top. É isso, né? Tudo funcional, né? Só não

peguei o powerup ali, mas ficou interessante a ideia, né? E com um promp foi no shot, ele gerou bastante coisa, né, galera? para um jogo desse, ó, tem coisa de áudio, as entidades, né, cada personagem, os levels, ele criou só dois, né, ali, o estado do jogo, né, system, a colisão, né, o pinding, bem doido. E pra gente fechar aqui, galera, eu trouxe os dados da propriic, né, que trouxe esse artigo de lançamento do modelo, foi de hoje, né, como comentei com vocês. E para quem quiser, eu vou deixar o link na descrição aqui, mas algumas coisas me chamaram atenção, eu vou aqui bem pontualmente com vocês. Ó,

a melhoria do modelo, né, é bem legal. A gente vê que em todos os quesitos ali de benchmark ele melhorou, ele melhorou ali pelo menos, sei lá, não tem uns não foram tanto, mas a maioria dos dos requisitos ali foi 10%, né? E em relação ao sono de 4.6, né? E mas o que mais me chamou atenção mesmo não foi só essa melhoria, foi a paridade que ele tá quase com ous, né, que tá aqui na direita. Então ele tá quase chegando

perto mesmo, né? A gente tem um custo bem menor. Outra coisa legal aqui é sobre a questão de aumento de esforço, tá? Com entrega de resultado. Então a gente vê que o son antigo 4.6 conforme

tu ia aumentando o effort, né? Ele não entregava mais resultado, né? Você tem que o low, aí o mid aumenta e o high já diminui, né? Isso porque ele começa a custar mais, por exemplo, para entregar quase que a mesma coisa. Já esse não, ele tá começando a crescer, então tu vai torrar mais token, mas tu vai ter mais resultado de retorno, que é legal.

Alguns comentários de empresa, algumas questões aqui de avaliação de segurança, né, sobre respostas erradas, essas coisas, né? E é isso, né? não é um modelo top de linha, por isso que eles não focam tanto também em enaltecer ele. Mas, cara, essa questão para mim é a fundamental, é a chave. A gente tem um modelo bom, né, uma empresa boa que todo mundo reconhece, né, para mim é a top um hoje ali seguida pela Open Ai e tem o Opus ali, que é o suprasumo dos modelos, só que é muito caro. Daí a gente tem o S

ali quase igual o Opus topo de linha. Cara, provavelmente eles vão lançar um OP 5, né, e vai ser muito melhor, né, teoricamente, mas a gente tá tendo modelos mais baratos, muito melhores, né? Até vi alguns comentários recentemente aqui nos vídeos que essas empresas estão começando a ter medo das que abrem, né, os pesos, os dados de treinamento, né, os modelos open source. Então, correndo atrás disso, elas começam a lançar modelos melhores, mais baratos. E uma grande resposta, né? A

gente veio de uma sequência de vários modelos que a gente cobriu aqui no canal Open Source e agora Tropic atualizando. GPT já tá ali com a notícia do 5.6 também. Então isso tudo no geral, né, acaba ficando melhor pra gente, né? Claro que nem todo mundo pode pagar o cloud ali, né? Assinatura e tal, mas com

certeza é a referência, né? Então vai ajudar quem, por exemplo, pode pagar só o Son, né? se for o caso, tá galera? É um resumão ali sobre o Son 5. Se vocês se interessarem, posso trazer mais conteúdos. Não se esqueçam, se inscrevam

pro par de brigar com a IA. Tá chegando. Já é semana que vem, segunda-feira estarei lançando, tá? Mas quem tá inscrito aqui, só quem tá inscrito, vai receber as condições especiais aí de lançamento. Fechou? Galera, vamos trocar

umas ideias aqui nos comentários. Comenta o que vocês acham sobre o Sonet, se vocês acham bom, se vocês acham que não dou nada essa versão, né? Tem gente que tá nem aí pro Son, mas eu sinceramente, como eu falei para vocês lá no começo, eu gosto de ligar tarefas intermediárias para ele, né? Como hierarquia dos modelos, Opus para planejamento, desenvolvimento de tarefas críticas, son pro já tá funcionando, continuar funcionando, né? Coisas que a gente tem um escopo limitado e sabe que a IA vai atender e compras as coisas menores ainda, né? E é legal da tropic

que dá para fazer esses tiars sem ter muito medo ali de um modelo responder algo bizarramente errado. Também agradeço vocês deixarem aquele likezão, se inscreva se não for inscrito e é claro espero vocês no próximo vídeo. Valeu,