---
video_title: "Como aprender IA em 2026"
video_id: KdYhHxhQjQQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KdYhHxhQjQQ
video_date: 2026-01-08T16:01:41+00:00
video_description: |
  Guia de estudos de IA para 2026
  
  #ia #tech #chatgpt #shorts
---
Como dominar a inteligência artificial em 2026? Eu preparei aqui um guia em oito passos para tu entender o que tu precisa estudar. Primeiro, tu tem que entender como é que a IA funciona por baixo dos panos e escolhe também uma IA principal, pode ser chatt, Cláudio ou Gemini. Essas são as três melhores. Depois tu vai ter que aprender engenharia de prompt para tu aprender a pedir melhor para IA. Isso vai te dar

melhores respostas. Terceiro passo é aprender ferramentas especializadas. O que acontece quando a gente tá ali só no chat EPT? Ela é uma ferramenta generalista, ela faz tudo, mas nada muito bem feito. Então, [música] quando tu tem ações determinadas, por exemplo, criar um vídeo, tu vai ter que ir para ferramentas especialistas. Então,

coloquei algumas aqui, dá uma olhada, pausa o vídeo e vê certinho [música] elas para conferir quais são. Muitas delas são gratuitas. Depois, eu acredito fortemente que tu deva achar uma maneira de acelerar o teu aprendizado. Esse é o quarto passo. Eu utilizo Notebook LM.

[música] Essa ferramenta permite tu criar ambientes de estudo com fontes diversas e ele vai funcionar como se fosse um banco de conhecimento. Dá uma procurada, isso vai ajudar tu a aprender qualquer assunto mais rápido, ainda mais esse mundo da mundo da IA. Isso é cada vez mais necessário. Quinto passo, automações e agentes de ar. Por muito tempo, as pessoas não conseguiam uma forma de gerar renda através da inteligência artificial. Com automações,

isso é possível, um caminho totalmente viável. Dá uma olhada no software chamado N8N. Ele é gratuito e vai te ajudar a criar tuas automações com inteligência [música] artificial. Sexto passo, indo para uma categoria mais avançada, é o open source. Que que é isso? São IAS gratuitas de código aberto

que hoje estão crescendo cada vez mais. O Deepsic, o Quen são exemplos delas, tá? Que que acontece? Tu consegue rodar elas na tua máquina, não tem limite, tu não gasta nada e elas geralmente resolvem problemas bem específicos. Então, dá uma procurada sobre IA Open Source, tu vai encontrar muitos modelos gratuitos para colocar na tua máquina hoje mesmo. O sétimo passo é

desenvolvimento com IA, ou seja, criar software através de inteligência artificial sem precisar saber programar. Hoje em dia, para criar softwares complexos, tu vai precisar saber programação, mas tu consegue criar sistemas bem simples, sem precisar ter conhecimento avançado. Mas tu consegue criar alguns sistemas mesmo sem ter conhecimentos avançados. Que que eu indico aqui? Bem simples, tu sabe programar, vai para softwares que remetem a programação, como o Antigaraity da Google. Se tu não sabe

programar, vai para softwares que tu precisa programar menos, como o logo. E por último, mantenha-se atualizado no mundo da IA, mas sempre por meio de sites oficiais, porque é lá que a informação sai, né? [música] É de lá que vai tirar o melhor conteúdo. Também ignora um pouco o hype, espera um pouco para e abraçar a ferramenta como a melhor ferramenta do mundo, porque a maioria das coisas nascem e morrem. E também me segue por aqui que eu tô sempre compartilhando as melhores novidades de A.