---
video_title: "Todo sistema feito por IA é IGUAL? Essa skill resolve! (taste skill)"
video_id: StZRj3YWhp8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StZRj3YWhp8
video_date: 2026-07-09T14:00:01+00:00
video_description: |
  A taste skill tem como principal objetivo eliminar o AI Slop do design das suas páginas, fácil de usar e resultado muito interessante!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_taste
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Repositório Taste skill: https://github.com/leonxlnx/taste-skill
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Taste skill resolve o AI Slop no Design
  00:46 Conhecendo a skill
  02:50 Instalando a taste skill no Claude Code
  04:10 Criando projeto com a Taste skill
  08:20 Vendo resultado do projeto SEM e COM Taste skill
  10:45 Considerações finais sobre a Taste skill
---
Galera, encontrei aqui uma skill que ela é muito interessante para fazer designs que não pareçam de IA, ou seja, ela corta o EA slop. Ela foi pré-configurada para isso, para evitar tudo o que a IA faz por padrão em páginas. O melhor de tudo, tu pode utilizar em qualquer IA, porque é uma skill, tu consegue instalar via NPX um simples comando no terminal e pronto, tu vai ter aí uma skill de design para criar páginas ou sistemas. Eu vou te mostrar hoje como instalar, como utilizar e a comparação entre um design sem skill e com a skill para vocês entenderem onde ela vai agir e como ela vai executar uma mesma página com um mesmo prompt. Então chega aí, bora conhecer a test skill agora mesmo.

Bora lá. Bom galera, esse aqui é o repositório dela, né? É o onde ela vive no GitHub. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês. E o criador, né, ele atualiza ela frequentemente. Ela foi

atualizada na última semana com melhorias, tá? Ele tá implementando uma V2, pelo que eu entendi, mas a V1 já serve para o propósito. Aqui tem todo o processo de instalação, ele explica os comandos que tu pode ter acesso aí com a skill, o processo de criação dela. Aqui um resultado, né, de um projeto criado com a T skill. e também o Star Histor, que ela tá crescendo bastante, então é um projeto que tá tendo bastante aderência. Fechou? E agora a gente vai

instalar e usar ela comparando dois projetos distinto. Um sem a skill e outro com ela. Galera, uma pausa rápida pra notícia boa. O treinamento pai de briacaná lançou. Eu vou deixar o link aqui no comentário fixado para tu poder conhecer, acessar essa página e entender como ele funciona. Vou te explicar

rapidinho aqui também. A ideia é bem simples, tá? A gente vai criar um projeto juntos e eu te mostrando o passo a passo, que são esses cinco aqui, que eu uso para criar projetos com IA, desde o planejamento, ou seja, antes de pedir qualquer coisa pro cloud, pro Codex, qualquer IA que tu vai usar a base mesmo. Aí depois a gente vai aprender a adicionar funcionalidades, a versionar corretamente com o IA, a fazer o deploy e manter o projeto com segurança, performance e se, né, sendo encontrado no Google. Tudo isso num curso totalmente prático que é o P de Brigar com a IA, onde eu te mostro como tu vai ter melhores resultados com a inteligência artificial, independente da ferramenta que tu usa. Beleza? Tá num

precinho bacana, é conteúdo de qualidade, o acesso é vitalício. Fechou? Qualquer dúvida também tem um botãozinho de WhatsApp aqui, ó, aqui embaixo, só mandar uma mensagem que a gente responde para tirar todas as tuas dúvidas. Agora bora seguir. Agora vamos abrir aqui o cloud Code, que eu vou usar nele, né?

Mas tu pode fazer isso em qualquer IA, porque instala via NPX e aí o que acontece? Ele já fica prontinho, né? Um arquivo markdito que tu precisa. Bom, aqui eu tô numa pasta P, né, galera, num projeto que vai ter a skill e outro 100. Eu vou primeiramente abrir o projeto com e vou instalar ela com esse comando aqui, tá? Que é o NPX Skills AD. E aí o

nome do repositório do cara lá. Mas o legal que ele já tá no NPX skills, que é um projeto ali da Versel, que tem uma curadoria de skills, né? A gente já sabe que são skills que não tem, né, problemas de serem utilizadas. Beleza? Bom, aqui eu usei o comando list, ele mostra as duas skills, tá? E eu vou

instalar a principal, a skill Pie. Aqui, essa V1, como tá listada ali, que acontece? É a versão antiga que o cara tá preservando, como ele diz aqui, para projetos que já estão utilizando ela, né? E ele fala que essa aqui é a versão que é a padrão agora, né, para novos projetos. A gente vai usar aquela ali de cima, tá bom? Aqui eu vou te instalar

então pro cloud Code. Ele vai iniciar aqui a instalação, dig a nível de projeto. Prossigo com a instalação e pronto. Ó, temos a skill aqui, design test front end. Fechou? Sua empresa.

Bom, galera, aqui eu vou iniciar o cloud code e vou primeiro criar o projeto sem skill, tá? Então, vou colocar o prompt aqui. Eu vou reforçar no fim desse prompt. Não utilize skills de design para criar este projeto. Use somente os conhecimentos do cloud. Só para frisar

isso, né, e não ter ativação de nenhuma skill sem querer. E aqui eu vou ler o prompt com vocês. Então, pedi uma criação de land page dentro da passa sem test, né, para centres fictícia de monitoramento de erros, performance para PIs e aplicações backend. Coloquei aqui público alvo ali só para entender o que a gente tá falando. Uma stack de projeto e aqui coloquei as sessões, né, só pra gente estruturar a página como uma land page tem que ser. Vai ter uma barra, vai

ter uma sessão de hero, prova social, features, né, os recursos do produto, como ele funciona, depoimentos, pricing, um CTA final, né, paraa pessoa adquirir e um footer. E aqui eu pedi para ele inventar todo o conteúdo, né, só pra gente ter também conteúdo na página e reforcei ali no meu final do prompt para ele não usar skills de design. Então aqui ele vai começar a criar dessa forma, né? Então crew sem a taste. Aí agora eu vou abrir um outro terminal onde eu vou usar a testar o mesmo projeto, tá? Só que agora orientando

para ele utilizar a skill. Então vai ficar assim dessa forma. Vou abrir aqui, vou mandar o promp que eu já preparei e aqui eu falo, né? Use a skill design front endangend. Então ele já vai usar essa skill, beleza? para essas tarefa

aí. O prompt é igual, como vocês podem ver, não tem aqui diferença nenhuma na estrutura, somente no primeiro tem a informação para ele não usar a skill e nesse segundo aqui ele tem o comando, né, para usar a skill do taste. Bom, aí voltando aqui, galera, pro sem test, ele já começou a criar a landing page, tá? Já tá estabelecendo ali isso que é fold, né, que é a criação mínima dos componentes. E aqui o outro ele segue criando a skill. Ainda não começou, dá

para ver aqui pelos arquivos, né? Mas logo ele vai dar início, a gente vai ter acesso, né, a todo o processo também de criação. Lembrando, né, os dois projetos estão no Opus 4.8 com o effort, né, de a XH. Começou criar alguma coisa já ali em cima de package Jon. Aí aqui ele tá

gerando alguns dados, né, galera? Talvez isso fique diferente, né? Não tem como a gente controlar os dados de Mocap, mas a gente poderia ter criado esse arquivo também antes, né? Falha minha aqui, mas também é texto, né? Não vai influenciar no design. Aqui no projeto, né? Eu

mandei um outro prompt. Então, só para garantir mesmo que ele ia usar. Bom, uma das diferenças aqui, né, que a gente já percebe é que o projeto 100 demorou só 6 minutos para ser criado, né? Claro, é algo bem genérico, bem padrão, né? Não tem dificuldade para fazer isso. E vamos ver aqui. Eu vou dar

umpav pra gente abrir esse projeto e esperar o outro, claro, para comparar o o design e ver como funciona o T skill. Bom, galera, e aqui ele começou o desenvolvimento já, né? Demorou um pouquinho. Acredito que para ler a skill, as especificações, né? Se a gente for ver aqui a skill, ela tem aí suas 1200 linhas, né? Então

isso também soma pro contexto e acaba demorando as idas e vindas da IA, né? Enquanto isso, o outro projeto já iniciou aqui, ó. Tá no local host 3.000. Agora eu vou esperar aqui ele me devolver o do test e vamos ver o resultado comparativo. Bom, galera, já

tá aí quase com seus 12 minutos. Parece tá progredindo bem. E por esse início a gente já sabe que pelo menos mais token queima, né? Agora vamos ver o resultado pra gente entender se vale a pena. Então aqui galera, só para corrigir projeto na porta 3.000 já tinha outro projeto meu

rodando aqui. Aí ele iniciou sem test na 3100 e o contest na 5173, só para retificar ali, a gente conseguir comparar os resultados. Beleza? Bom, essa daqui é a sem skill. Ele foi lá, fez o hero nave bar. Deixa eu ver aqui,

né, os concorrentes, os clientes, né? Ó, aqui como funciona, ó. Preço CTA e pronto. Cara, não tá ruim, mas aquele padrãozinho de IA, né? A gente recebe muitas variantes desse projeto aqui quando a gente usa IA para criar solo, né? Uma coisa que vocês já

vão perceber aqui é que o texte ele já criou um logo, né? E ele também já eliminou os dashes, né, que seriam os travessões que ele não usa, que é o anti ai slop, algumas das travas que ele tem, né? Então vamos lá para ver o dele, ó. Então aqui a gente tem o header, né? Comparando, tá semelhante, mas já temos um logo criado, né? É um caminho, o

rover muito parecido. A gente tem uns cuidadinhos a mais, como botãozinho de play. Aqui não tem nada, né? Deixa eu ver aqui a parte de gráfico. Até preferia a 100. A gente tem também

um fadezinho, né? A gente vê que tem um cuidado a mais na página, né? As coisas vão aparecendo bem sutil. É aqui. Eu achei essa sessão aqui mais trabalhada.

Ele cria muito SVG. Isso também tira do Ei Slop, né? Esses ícones aqui são todos SVGs criados por ele. Aqui, provavelmente, ele usou uma biblioteca de ícone, né? Então, vamos dizer assim, é difícil a gente ter outro projeto com esses mesmos ícones, né? Já que ele cria

isso do zero. Não é impossível, mas difícil. É que essa sessão eu já achei melhor, a do com a test, ó, a explicação também achei melhor. Tá bem padrãozinho de a que tem um caminhozinho, né? Mostra os ícones.

Gostei mais da sessão do taste. A parte depoimentos é prefiro esse aqui tem mais cor um pouco, né? Mas aqui quebra um pouco o padrão da IA, né? Card card. São de pring bem parecida, né? Então

aqui não vejo tanta diferença. CTA ele deu esse esse detalhe de grade, né? Mas nada que seja o suprassumo, né? da criação. E aqui o footer também muito parecido. Então, galera, o que que eu

achei melhor? Achei melhor, achei mais bem trabalhado e tal. Acho que vale o consumo mais de tokens por ganhar algo mais personalizado, mas também não vi aquela coisa toda, né? Eu tava preparado para ver, né? Diante do exemplo que o criador da skill colocou aqui. Bom, se a

pessoa não tem noção nenhuma de design, talvez usar uma skill dessas. possa ajudar a entregar o menos slope, por exemplo, não tem travessão e outros padrões que a IA faz, então já é um ganho, né? Não vai aparecer tão a página, mas se tu manja um pouco de A, talvez tu consiga chegar num resultado melhor que esse, talvez só dirigindo prompt, né? Tu colocando tuas regras, talvez economizando um pouco mais de token, tu pedindo, né? A Ia também consegue criar os SVGs aqui sem problema nenhum. Isso não é dificuldade para ela.

Ela só tem que saber o que pedir. Aquele foi pelo intuito do projeto. Claro, né, galera? Aqui foi um prompt. A skill ela tem alguns detalhes que a gente poderia implementar mais para poder melhorar aí a página, né, e usar outras partes que ela trabalha. Mas a

ideia foi realmente comparar num promp só o resultado que ela poderia entregar melhor pra gente do que o cloud sem nada. Então, sei lá, se eu fosse dizer em porcentagem, vamos dizer assim, ou em nota, se é do cloud, eu achei um sete, esse daqui eu achei um oito, né? Talvez uns 10, 15% melhor, mas é bem subjetivo, vai do gosto da pessoa também, certo? Então, galera, faça um teste aí e se tu fizer teus testes também, deixa aqui nos comentários pra gente trocar uma ideia sobre a skill. Tem outra skill melhor também, deixa aí, a gente testa bastante coisa aqui no canal e sabe a gente pode testar a skill que tu usa aí e ver se ela realmente te entrega mais. Bom,

possível deixa o like aí, ajuda a gente bastante. Também se inscreve se não for inscrito e é claro, tô te esperando no próximo vídeo pra gente falar mais sobre a skills e outros recursos que a inteligência artificial proporciona pra gente. Valeu e até o próximo vídeo.