---
video_title: "O OPUS CHINÊS Chegou: Testei o Kimi K2.6 em 6 Projetos INSANOS"
video_id: fKrrZRoTEJE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKrrZRoTEJE
video_date: 2026-04-17T14:00:00+00:00
video_description: |
  Kimi K2.6 Code Preview saiu e eu testei o novo modelo da Moonshot AI em 6 projetos brutais one-shot incluindo Minecraft Clone, FPS 3D e fullstack com Next.js. O Kimi K2.6 Code Preview é o modelo coding-focused que beta testers chamaram de "Opus-flavored" pelo comportamento parecido com o Claude Opus 4.6, mas por fração do preço. E a sacada do vídeo: roda dentro do Claude Code com 4 linhas no settings.json.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_kimi_k26
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Se você tá pagando caro em Claude Pro, Claude Max ou ChatGPT Plus só pra ter um modelo decente pra coding, e toda vez que o plano estoura no meio do mês você fica no escuro, esse vídeo é pra você. O Kimi K2.6 Code Preview é o sucessor direto do Kimi K2.5, o mesmo modelo que tá rodando escondido dentro do Cursor Composer 2.0 desde março de 2026. Agora a Moonshot AI tá vendendo acesso direto via Kimi Membership, e o plano Moderato de 15 dólares por mês já inclui o Kimi Code com quota pra uso real.
   
  No vídeo eu explico o contexto do lançamento do Kimi K2.6, quem é a Moonshot AI, e como o K2.5 foi parar dentro do Cursor em segredo. Passo pelos 4 tiers do Kimi Membership: Adagio free sem Kimi Code, Moderato de 15 dólares, Allegretto de 31 dólares com Agent Swarm, e os tiers superiores Allegro e Vivace.
   
  Mostro o setup prático do Kimi K2.6 dentro do Claude Code, que é onde a maioria erra. A sacada é apontar o Claude Code pra API da Moonshot mudando o ANTHROPIC_BASE_URL e colocando kimi-for-coding nos três modelos default. Sem isso o Claude Code cai no fallback da Anthropic oficial e você fica achando que tá rodando Kimi mas tá rodando Sonnet 4.6. Mostro o settings.json completo e aviso sobre o claude logout pra evitar conflito com subscription ativa.
   
  Depois começa o stress test do Kimi K2.6 Code Preview em 6 projetos one-shot, 1 prompt sem iteração. Começa com Asteroids com física newtoniana em Canvas2D, passa por um Sorting Visualizer em React com 8 algoritmos como generator functions, e chega no teste decisivo de fullstack com TaskFlow Pro em Next.js 15, Prisma, NextAuth, shadcn e dnd-kit com drag and drop persistido.
   
  Os 3 últimos projetos são os mais pesados. Um FPS estilo Doom 3D com Three.js e Cannon-es. Um Code Editor estilo VS Code com Monaco Editor. E o boss final: um Minecraft Clone com voxel engine, geração procedural com simplex-noise, greedy meshing, player physics AABB e raycasting pra quebrar blocos.
   
  No final você tem o veredito honesto sobre o Kimi K2.6 Code Preview. Falo das limitações que a maioria ignora: é preview então pode ter instabilidade, a privacidade do Kimi tem implicações pra código sensível, e a quota tem ciclo de 5 horas. Termino com recomendação clara de pra qual dev o Kimi K2.6 compensa e pra qual perfil o Claude Opus ainda vale cada centavo.
   
  Se você curtiu o teste deixa like e se inscreve pra não perder os próximos comparativos. Comenta aí se você vai testar o Kimi K2.6 Code Preview.
   
  Kimi Code: https://code.kimi.com
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Acesso antecipado ao Kimi K2.6 Code Preview
  01:00 Como funciona o Kimi K2.6 e como configurar no Claude Code
  04:30 Landing Page criada com Kimi K2.6 e Claude Code
  05:45 Clone Minecraft criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  06:45 Ordenação de Algoritmos criado com Kimi K2.6
  07:59 Clone de Doom criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  09:00 VS Code web criado com Kimi K2.6
  10:27 Projeto fullstack criado com Kimi K2.6 e Claude Code
  11:50 Minhas considerações sobre o Kimi K2.6 Code Preview
---
Galera, o Kim K2.6 está em code preview, ou seja, a gente já pode testar ele para programação. Mais um modelo chinês que costuma performar muito bem e eu coloquei ele aqui a prova de fogo, testei ele em vários cenários para mostrar para vocês o real potencial desse modelo de A. Lembrando que tu já pode testar aí também. Eu vou te mostrar exatamente como tu pode fazer para colocar ele no cloud code ou aonde tu quiser, beleza? Então fica até o final

do vídeo que tu vai entender melhor como funciona esse modelo, quais as capacidades dele e claro como tu pode utilizar também. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores tecnologias e novidades aqui pro canal. Curtiu o vídeo? Não esquece, deixa o teu like aqui e também se inscreva para receber vídeos todo santo dia, beleza? Então bora, chega aí, vamos entender melhor como é que funciona esse novo modelo, nessa nova versão do modelo Kim K2. Bom,

galera, saiu o artigo aqui quentinho. Ontem, né, eu já gravei o vídeo há alguns dias porque ele já tava liberado, só que eles não tinham anunciado nenhum lugar, né? Tava só um disclaimerzinho aqui na página do Kim Code, que o preview do Kim K2.6 tava liberado, tá? E agora, recentemente, eles lançaram esse artigo aqui mostrando um pouco mais do modelo, tá? Então, vejam aqui, eles

estão falando que o modelo tá em beta, né, em abril de 2026, logo deve lançar, né? Então fiquem atentos aí que logo vem o lançamento oficial e todo mundo provavelmente vai poder utilizar, né, sem precisar pagar nada, porque eles tem o open source e eles também têm a versão web ali, como se fosse um cloud, um GPT, que tu pode utilizar o modelo com algum limite de utilização, né? Então vejam aqui, total de parâmetros 1 trilhão. Parâmetros ativos, parâmetros ativos 32 bilhões. Número de especialistas isso aqui provavelmente é as tools, né, que ficam ativas durante os nossos usos.

Contexto 256.000 tokens, né, dobrou do química 2 original. Camadas de modelo, então tem várias informações técnicas, né? E aqui o limite de conhecimento, basicamente um ano atrás. Então, modelo bem atualizado, né? e open source, que é

bem legal. Quem máquinas mais parrudas consegue estar utilizando de graça um modelo de ponta, tá? Então aqui eu vou deixar o link aqui do artigo para vocês darem uma olhada. Eles postam alguns matarks antigos, né? O novo ainda não tem, provavelmente vai ser atualizado.

Eles falam que o K3 está a caminho, então esse aqui provavelmente vai ser uma versão bem melhorada, tá bom? Como é que a gente faz para testar? Basta acessar kimcon.com/code. Aí tu vai ser levado para essa página aqui. Ele mostra como tu instala o Kim.

Só que para testar a versão nova K2.6 code preview, você vai ter que assinar algum plano, tá? E eu assinei esse moderato. Aqui vai um adendo, galera, é para testar mesmo, beleza? Porque os limites de uso desse modelo aqui são bem ruins, tá? Bem ruins. Aá, cloud code

diria até um pouco pior, tá? Então, se tu já tem mais experiências com cloud code, fica atento que não vai ter muito usagers. A partir desse aqui do Alegreto, acho que as coisas já começa a melhorar um pouco mais, tá? Mas eu utilizei o moderato e eu fiquei esperando as sessões resetarem, né? Em duas sessões eu fiz tudo que eu vou mostrar aqui para vocês. Então não foi

aquela coisa assim de ah, demorar dias para testar, mas também eu acho que se fosse para um desenvolvimento de algo que eu preciso ficar reiterando, né, novo prompt, nova funcionalidade, testar, não ia dar certo nesse plano aqui, tá? Então fiquem atentos aí. Que que tu vai fazer? Tu vai entrar no console, ó, aqui a users, testei um pouquinho hoje também, tá? Basicamente, tu vai criar uma chave de API e vai configurar o cloud code dessa maneira aqui. Se tu vai usar no cloud code, né?

Tu pode colocar em qualquer lugar que aceita a conexão de APIs externas de modelos de A, óbvio. Ó, a configuração vai ficar assim, galera. Pode dar um print aí, pedir para replicar no de vocês, tá? Mandar no próprio cloud code mesmo, o print disso aqui, ele já vai conseguir replicar. E aqui tu vai colocar a tua chave de API. Seleciona o

modelo dessa maneira aqui e ele vai mostrar assim, ó, Kim for code, que é esse modelo novo que eu tô testando. Beleza? Assim que eu fiz todos os testes para que ele me entregasse esses seis projetos aqui que eu fiz. E agora vou mostrar para vocês como é que ficou. Bom, vamos lá. Primeira coisa que eu

fiz, ah, antes, galera, se vocês querem aprender mais sobre Vibe Coding, querem entender como é que funciona a fundo, como criar seus próprios projetos com IAS, né, programação assistida por IA, nós estamos com treinamento aqui com inscrições abertas. O link vai est no comentário fixado. Você vão poder acessar essa página aqui. Tem um vídeo super explicativo onde eu falo todos os detalhes do treinamento, como é que ele funciona, que tu vai ter acesso. E é claro, a página é bem completa, né? Tem

como baixar grade curricular, algumas aulas de exemplo, enfim, acessem ali para vocês entenderem como funciona a formação web coding que tá aí no valor especial, acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp. Galera tá gostando bastante. Beleza? Bom, primeiro projetinho que eu fiz foi uma Landing Pace, só para testar mesmo e ver o que ele me proporcionaria. Eu curti muito o resultado de design, achei bem interessante, bem moderno, tá?

Ele usou uns emojis, assim como ícones, beleza? Isso aí talvez a gente tivesse que criar com SVG, mas foi um prompt só. Ele me deu esse resultado aqui, ó. As abinhas estão funcionando. Então, ele tá com JavaScript também rodando, né? Veja

aqui, tem animaçõezinhas, ó. Tem um menu de âncora, né? Então, cara, resultado bem legal, primeira impressão foi bem bacana, gostei bastante do que eu vi aqui, tá? Aí, continuando, segundo projeto que eu fiz foi um clone de Minecraft, tá? Lembrando, galera, um prompt só e outro no máximo para se tivesse algum bug inicial para corrigir para poder rodar o projeto, tá? Mas vejam aqui como ficou

interessante. Algumas coisas não funcionam, né? Mas eu consigo aqui movimentar pelo mapa, eu consigo destruir alguns blocos. Eu não jogo Minecraft, né? Então, ser sincero para vocês, não sei se tá certo isso aqui, mas eu curti a ideia do mundo procedural, de sempre gerar um mundo um pouco diferente, né? Claro, um prompt

só, galera, não me aprofundei muito, né, para justamente testar o potencial inicial do modelo, mas o que ele me apresentou aqui para mim foi excelente. Eu curti para caramba dos modelos chineses que a gente testou aqui. Esse aqui em um prompt foi provavelmente o que performou melhor, tá claro? A nova versão, né? Então, a gente tá falando de um modelo que foi recentemente lançado, algo que os outros já têm alguns algumas semanas ou meses, né? Mas bem legal esse

projeto Minecraft. Bom, aqui o segundo projeto que eu fiz foi o projeto de algoritmos, tá? Então vou mostrar para vocês aqui, deixa eu achar ele. Algoritmos. E basicamente ele me dá uma coleção de dados desordenados, como vocês podem ver, tá? E eu seleciono

algum algoritmo de ordenação. Então, vamos dizer aqui que eu quero o bubble sort. Eu inicio e ele vai ordenar esses dados aqui usando o algoritmo. Então ele vai lá e vai ordenar de maneira mais rápida ou mais devagar, né? Depende do que eu escolher aqui para deixar tudo da forma, né, crescente, vamos dizer assim, todos os dados que estão nesse nesse arreio, nessa lista. Então aqui é

interessante pra gente ver o funcionamento dos dos algoritmos, né, que quem fez aí, por exemplo, sem ciência essa computação, teve que usar bastante, né? Bem legal. Projetinho que funcionou também em prompt e, né, praticamente entregou projeto pronto, né? Foi o que eu pedi. Ele me entregou aqui. Bem legal, animações

boas, bem visual, dá para entender tudo que acontece. E a gente tem mais um resultado interessante do do Kim. Terceiro projeto foi o quarto, né? Foi um jogo de FPS. Esse, galera, eu até tava tentando rodar ele de novo porque eu queria muito fazer ele funcionar. Ele funcionou, sabe? Só

que o que acontece, ó, tem um inimigo ali e tal. O problema desse projeto aqui é que o WSD não tá funcionando, ó. Mas ele tá bem legal. Só que eu não consigo. Ah, agora deu.

Pera aí. Consegui mexer por algum motivo. Esse foi o o inimigo que bateu. Isso foi um projeto tipo um Doom. Foi bem interessante, ó. tá realmente

matando os inimigos e tal. Normalmente um prompt e alguns de ajuste para tentar fazer o WSD funcionar, tá? Mas não funcionou, mas ficou bem legal o resultado, por isso que eu queria insistir nele para ver se ele rodava e conseguia me mover aqui no labirinto e tal. Foi bem interessante o Doom aqui que o Kim me conseguiu criar. Tem som inclusive, não é dos melhores, mas tem os defeitos sonoros do próprio navegador, né? Aí o quinto projeto foi

um clone de VS Code, que é esse aqui, web, claro. Então o editor de códigos online, né, que vai simular um VS Code da vida. Aí algumas coisas aqui ele ficou bugado, tipo, ó, o scroll ele não vai até o fim, ele meio que para na metade, mas já tá no final, tá? Então tem alguns errinhos, mas a visão dele, né, perfumou legal, eu posso alternar esses arquivos. Então ele tá funcional, só que precisaria de impolimento. Uma

coisa legal que ele compila o JavaScript, né? Ele executa o JavaScript. Por exemplo, tests, Ss. Dá um console log, ele já mostra as funções que o JavaScript tem. Aí aqui, se eu dou um run, ele vai abrir o output e vai mostrar aqui para mim como que aquele código ali que eu escrevi tá rodando.

Então ficou bem bom para um prompt, né? Deixa eu ver aqui que na variávelzinha aqui. Não tô conseguindo mexer direito porque tá bugado o scroll. Ó, ele tá salvando dados na variável, então tá bem fiel, né? Tá funcionando legal, só que tem uns bugs visuais aqui que a gente tá enfrentando, que eu acredito que alguns prometes a gente conseguiria resolver, tá? E o meu outro projeto foi o projeto

Fack para testar ali todo o potencial do modelo, criando uma aplicação completa, mas no sentido que a gente usa aqui no canal, né? Então ele criou isso aqui que é como se fosse sugerençador de tarefas, né? Onde eu posso fazer a autenticação. Ele fez a conta, a criação da conta, ele pede para eu logar, né? Ele não tá me logando direto.

Onde eu entro tipo um trelo da vida, né? Aí eu posso adicionar tarefa, mas tenho que linkar com projeto. Não tem projeto, né? Então, ó, criei o projeto. Agora tem que conectar a um projeto. Já

tá conectado, ó. Pronto, tarefa tá funcionando. Então, camban tá funcional, cara. um prompt e me entregou isso aqui. Tem mais issos aqui do do next, né, para vocês verem que eu nem mexi. O promp que

ele fez foi esse. Claro, a ele não focou tanto, eu acredito que ele focou mais no projeto em si, na regra de negócios, mas cara tá um um mini tril ali com autenticação, banco de dados, back end, front end, tudo rodando certinho. Então, o modelo me impressionou muito mesmo. Eu gostei desse preview, tá? E quero ver quando ele lançar, porque a questão do preview é essa, né? A gente tem uma

versão beta que com certeza com feedback, né, a gente tá testando, a gente tá dando dados para eles, eles vão estar melhorando e vão lançar a versão polida final para que daí disponibilizem para todo mundo, até para quem não paga, né? A gente tá tendo um code preview aqui, como vocês viram, na outra página ali, não é uma versão oficial ainda, é só uma versão para programar. Eles querem melhorar isso no modelo, que é justo, né? A maioria das empresas tá focando em código, tá indo para essa ideia de vibe code e aqui não é diferente. Beleza, galera? Bom, então se

vocês querem aprender a gente de a programação assistida por IA, não esqueçam, link do comentário fixado aqui para conhecer a formação Vibe Coding. E agora eu quero saber de vocês que que vocês acharam aí do química 2.6. Notaram alguma diferença dos outros modelos chineses que a gente vem trazendo aqui? Já já testaram, né? Já colocaram em

prática? Eu sugiro que todos testem. Claro, não é um valor super acessível aqui para pra gente do Brasil, né? Vai dar uns R$ 100 mais ou menos para fazer alguns alguns testes, mas é interessante para poder entender se a gente vai trocar por algum outro modelo que a gente paga mais, que a gente não tá gostando dos resultados. Sempre vale o teste para poder ter a nossa própria opinião. Galera, não esqueça, deixa o

like aqui, se inscreva no canal. Isso ajuda a gente bastante, motiva a trazer vídeos todos os dias. Eu vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.