---
video_title: "IA gratuita troca rostos em vídeos com o Dream"
video_id: F6MZUYEEYjk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6MZUYEEYjk
video_date: 2026-01-23T22:01:26+00:00
video_description: |
  O Dream é uma inteligência artificial gratuita que permite trocar rostos em vídeos de forma automática. A ferramenta facilita a criação de conteúdos criativos, testes visuais e edições rápidas sem precisar de conhecimentos avançados em edição.
  
  #IA #DreamID #FaceSwap #shorts
---
Lançaram agora mesmo uma IA que [música] faz Face swap e é totalmente gratuita. Ou seja, num vídeo ela vai conseguir trocar o rosto de alguém com alta fidelidade e tu não vai precisar pagar nada por isso. Chega aí que eu vou te mostrar. Só antes, não se esquece, me segue aqui e também deixa o like para ficar sempre a par das melhores novidades e melhores ferramentas gratuitas de A. Bora lá. Olha só, esse

aqui é o Dream ID V, que é a IA que [música] troca a face de uma pessoa em um vídeo com alta fidelidade. É isso que eles prometem aqui. Beleza? Ela é totalmente gratuita. Open Seurce. Vocês

podem ver porque tem esse link aqui, né, chamado GitHub, que leva para onde tu pode baixar ela e aprender a como utilizar no teu computador. E aqui eu vou te mostrar agora algumas demonstrações, ó. Por exemplo, aqui ele tem o vídeo dessa mulher dançando e aí ele troca para essa atriz, né? Então, vejam o resultado final. Aqui é o cara lá da meta, né? O cara do departamento

de A da meta. Então, vejo aqui que ele trocou. Claro que é só a feição do rosto, né? Não é, por exemplo, o cabelo e tal, ela é face swap mesmo, tá? Então, pode ver que o cabelo ele manteve o personagem original, né? Aqui uma outra

atriz também, né? Uma cena que tem mais ações, né? Não é tão parada que nem as outras. Realmente manteve a fidelidade aqui, ó. Cada vez cenas mais difíceis, né? Por uma desse tipo lidar. E ela

trocando aqui as faces dos jogadores de basquete, né? Aqui também outro vídeo aqui o Elon Musk agora, né? E claro, né, galera, muito bem feito, né? Dá pra gente ver aqui, só que tem a melhorar. Mas lembrando, né, é uma IA gratuita, tu consegue utilizar sem pagar nada, então a gente tem que fortalecer, né, quem faz esse trabalho do Open S. E aí, tu gostou

dessa IA? Vai usar? Achou alguma utilidade? Comenta que eu quero saber e aguardo você no próximo vídeo.