---
video_title: "Cortei 70% Da Conta Do Fable 5 Com Essa Ferramenta Grátis (pxpipe)"
video_id: sEVO4gamwL4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEVO4gamwL4
video_date: 2026-07-07T14:00:11+00:00
video_description: |
  O pxpipe é uma ferramenta que transforma prompt em imagem e economiza MUITOS tokens ao usar o Fable 5 da Anthropic.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_pxpipe
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  repositório pxpipe: https://github.com/teamchong/pxpipe
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como economizar tokens usando o Fable 5 com o pxpipe
  00:34 Como funciona o pxpipe
  02:57 Instalando o pxpipe no Claude Code
  05:33 Criando projeto com Fable 5 para testar economia do pxpipe
  10:22 Verificando economia de tokens com pxpie
  11:50 Considerações finais sobre o pxpipe
---
Como economizar até 70% dos tokens no Fable 5? O modelo novo da Antropic, também o mais poderoso, é conhecido por consumir muitos tokens e ser até impossível de se utilizar aí para criar um projeto. Um cara inventou uma ferramenta que tem uma premissa de economizar até 70% desses tokens de uma maneira muito simples. Vou te mostrar aqui como instalar, utilizar e também toda a economia que essa ferramenta gerou. Então, sem enrolação, bora lá conhecer essa ferramenta que vai te deixar a possibilidade de utilizar o Fable 5 de uma vez por todas. Bora lá.

Bom, galera, o nome da ferramenta é PX Pipe. Eu já vou mostrar aqui o repositório dela. O link vai ficar aqui na descrição. A ideia é bem simples. Em vez de enviar texto puro lá pro Fable, né, ele vai enviar imagens e isso vai gerar economia de tokens, porque a gente vai conseguir transmitir a mesma requisição que a gente quer, no caso, né, e vai obter a mesma resposta do Fable, só que economizando muito os tokens, porque ele processa diferente as imagens do que o input que a gente manda. Então, o que que acontece? Uma

coisa bem importante também que eu trouxe aqui é que depois do dia 7 de julho, provavelmente eu vou lançar esse vídeo antes, o Fable vai ficar mais caro, entre aspas, né? Ele vai cair ali numa outra parte da nossa conta em vez de estar consumindo a assinatura como está agora. Então vai ficar pior ainda, teoricamente, né? Por isso essa ferramenta é mais interessante, né? Senão a gente vai gastar muito e não vai fazer quase nada depois aí do dia 8, né?

Bom, a ideia do PX Pipe é bem simples. A imagem custa por pixel, não por caractere. E isso acaba tornando mais barato o prompt por imagem. Basicamente aqui, galera, num prompt igual de 48.000 caracteres, a gente teria o consumo de 25.000 tokens. Ele transferido para uma

imagem, o consumo cai para 2700 tokens. Então, na prática, ele pega o que a gente enviou ali pro cloud code, mais o input da própria ferramenta, se precisar de algo adicional, e transforma em imagem. E isso é interpretado de uma maneira mais leve pelos servidores da Antropic e recebemos a mesma resposta. Esse aqui é o esquema de funcionamento. Então, o cloud Code é interceptado pelo PX Pipe e o PX Pipe faz a transformação de texto paraa imagem, envia lá pro Antropic e a gente recebe o texto normal em resposta, né? Ele não modifica o

texto que a gente recebe, ele só vai trabalhar o que a gente tá enviando para Antropic. Fechou? Então, no fim das contas, a gente tem essa economia aqui, que foi, claro, autorreportada pelo criador do repositório, né? Mas a gente pode estar testando também isso para ver se economiza no nosso próprio usage, né? A gente pode comparar ali prompt e prompt.

Fechou? Então, a ideia é bem simples, né? Vocês já entenderam, a gente transfere texto pra imagem e isso economiza tokens. O repositório é esse daqui, beleza? Aqui ele explica a utilização e também a instalação, tá bom? Vamos lá então aplicar esse cara e

vamos testar se realmente economiza. Só galera, antes de começar a nossa saga ali do PX Piping, quero comunicar a todos vocês que lançamos o curso para de brigar comi ali ao longo das últimas semanas, últimos dias, é um treinamento totalmente prático. Hoje a gente vai criar um projeto enquanto eu mostro o método que eu uso para desenvolver os projetos com IA. Não importa a ferramenta, né? aqui no curso vou fazer com cloud code, mas a ideia é que tu entenda os conceitos que eu uso para planejar uma aplicação, para inicializar ela, para colocar funcionalidades, para versionar, para evoluir ela, para colocar ela no ar. Isso tudo tu pode

replicar com qualquer IA, né? Não tá ligado ao cloud code em si, mas tu usa cloud code vai ser até melhor. Então o link vai tá aqui no comentário fixado, dado precinho, né, galera? Treinamento totalmente prático que vai fazer tu aprender bastante sobre programação com IA. Fechou? Então agora sim, bora lá. Ó,

tô aqui com o Cloud Code aberto e vou fazer a instalação do pacote. O nome dele é PX Pipe Traço Proxy, né? A gente vai instalar com NPX, que é um instalador executor de pacotes, né, do Node JS. Aí ele vai colocar isso no nosso computador. Fechou? E o que

acontece? Eu vou inicializar ele, né, numa URL que vai fazer com que ele intercepte as requisições do cloud code. Então, esse aqui ele já está rodando, né? Eu vou abrir um outro terminal para iniciar o cloud. Mas vejam uma coisa interessante. Esse cara aqui, ó,

tracking events, né? Ele é o arquivo que vai guardar os dados de economia. vai poder consultar ele depois e ver o que que trouxe, né, de ganho o projeto. Pelo menos é isso que fala na documentação, né? Vamos ver na prática que às vezes as coisas não funcionam, né, tão bem quanto deveriam. Bom, vou abrir um novo

terminal aqui. E o que a gente precisa fazer aqui antes de iniciar o cloud é criar uma variável de ambiente, né, que é com esse comando NV, pelo menos no Power Shell, né, vai depender do teu sistema operacional, que vai apontar a antropic base URL para o PX pipe, né? Se vocês notarem aqui, 127001 47 821 é esse cara aqui, ó. Então, ele vai ser o intermediário. Vai dar o enter e agora a gente inicia o cloud. Então,

ele já passa por lá, né? Ele tá passando por lá. que a gente configurou ali. Aí agora eu vou colocar o modelo certo, né? Então vamos colocar aqui o fable, tá? E

aqui ele está com effort alto, né? A gente pode aumentar se a gente quiser. O alto, o high, ele é o o padrão, né? Bom, dito isso, a gente pode começar o nosso projeto, tá? O projeto aqui que eu vou criar é um analisador de logs, beleza? A

ideia do analisador de logs é a gente colocar o log do nosso servidor, né, de algum projeto tá rodando. Ele vai identificar as falhas, as coisas que estão acontecendo de errado e vai dar um overview pra gente, tá? Eu vou colocar aqui um prompt que vai justamente criar essa base do analisador de logs, né, que vai ser chamado logw. A ideia é eu jogo um arquivo de log de servidor ninx ou a parte e vejo tudo num dashboard bonito, total de requests, taxa de erro, top IPs, end points mais lentos e um gráfico de tráfego por hora. Eu peço aqui como é a interface e do fim ainda peço para criar um log, né, para poder justamente testar o sistema com esse log que ele vai gerar, tá? Então quando ele terminar

aqui, eu vou pedir para ele inicializar e tal. E tecnicamente, né, tudo isso aqui já está rodando por trás do nosso PX pipe, né? Como é que a gente vai saber isso? A gente volta aqui pro terminal do PX Pipe e vê aqui os logs dele em ação, né? Então é como eu comentei lá nos slides, né? Nem tudo ele

troca, né, pra imagem. Mas olha só que eu consigo ver aqui, comprimiu não sei quantos caracteres para uma imagem. Então já tá rodando, né? Já tá funcionando e não precisa fazer mais nada. Ele já intercepta os nossos requests e a o seu julgamento, né? Ele

faz a compressão do que precisa. Então aqui, galera, ele continua, né, indo e voltando na na PI lá da Antropic, né, porque por mais que eu tenha mandado um prompt, ele tem que voltar a analisar. Então não é só o meu próprio prompt inicial aqui, ele também vai cachear, né, colocar em imagens os prompts sequentes que o Fable tá mandando aqui na Prantropic. A gente pode ver aqui que ele tá funcionando tranquilamente, né? Tá rodando. Depois

no final a gente vai ver ali com base no arquivo gerado, né? Vou pedir pro próprio Fable ver se teve economia ou não. Ó, então ele iniciou o projeto aqui. A gente pode já testar na porta 3.000. Vou abrir aqui pra gente dar uma

olhada. Ó, tá aqui o logw. Vou colocar o arquivo que eu acabei de criar, né, o sample log pra gente ver o funcionamento. Ó, coloquei ali o sample log e baseado no arquivo, tá aqui, né? Como é que ele gera essas identificações aqui, né, sem IA? Porque os arquivos de

blog t padrões detectáveis, né, por expressões regulares. Então isso funciona sem inteligência artificial, né? Essas aplicações já existiam antes. Isso daí, tá? Então ele fez aqui a aplicação, beleza? Vamos dizer que eu

quero melhorar ainda mais o projeto, né? Eh, vamos colocar aqui algumas outras funcionalidades pra gente forçar ali o uso, né? E verificar se tem economia. Então vou pedir aqui agora para adicionar uma busca por IP, um filtro de período, um painel de anomalias que destaca picos de erro e deixa o gráfico de timeline interativo com tool tip mostrando os detalhes da hora. Então mais um prompzinho só pra gente dar mais um uma acelerada no fable, né? E aí vê o

resultado final depois. Então aqui, galera, ele continua desenvolvendo as novas funcionalidades do sistema. a gente acompanha aqui, né, que ele tá também enviando as imagens, né, através ali do nosso interceptador, tá? Aí, agora eu vou testar ali esses novos recursos e, por fim, pedir a análise do arquivo ali que ele gerou, né? Aqui é aqui, ó, esse events, né, Jason L, que é o arquivo que contém os tokens gastos, né? Então eu vou aqui ver se realmente

teve economia. Eu preparei um prompt que vai tentar trazer isso da melhor forma possível, né? Que o arquivo não é tão claro assim. Então tá, galera, ele terminou aqui, tá? E aí, agora vamos testar, ver se tem as novas funcionalidades.

Ó, aparentemente tem, mas eu recebi um erro aqui. Vou pedir para ele corrigir rapidinho. Então, então coloquei mensagem de erro, falei que eu testei com o arquivo de sample log para ele corrigir. Olha, corrigiu, falou para recarregar a página, testar de novo. Pronto, agora foi. Tem a busca por IP

aqui, ó. Consigo fazer e filtrar, né? Tem os IPs sugeridos aqui e tal, aplicar filtros. Tem as tool tips, ó, tem alguns errinhos ali, né, galera? Tem erros undefined, né, tal. Bom, tudo bem. Eh, queer mais

algumas vezes para poder fazer as correções, né, que não é um projeto simples, tá? Mas vamos ao que interessa. Vamos verificar a economia de tokens, tá? Então eu planejei esse prompt aqui, lei os o arquivo, né, que ele me indicou ali, né, que tá aqui em cima, esse cara aqui. E calcula quanto essa sessão custou de verdade versus quanto teria custado sem a compressão, que é a transferência de texto para imagem.

somos tokens cobrados e o contrafactual de cada request converte para os preços do Fable 5. Aí eu passei os preços em dólares ali que se são divulgados pela Antropic e me mostra uma tabelinha com antes e depois e a porcentagem economizada. Então vamos ver aqui se vai ou não vai. Então galera, chegou aqui o resultado, tá? E tem essa tabela aqui, né? E ele fala que o cenário B é a

comparação mais justa. você usaria prompting de qualquer forma. Ou seja, a compreensão do peixes spipe cortou o custo a sessão quase pela metade, 960 economizados. Claro, aqui eu tô usando minha assinatura, né, mas é pela quantidade de tokens, né? A quantidade de tokens é usada pela PI ou pela assinatura, não muda, né? Principalmente

porque 99,8% do baseline era cacheável, mas a compressão reduziu o volume que precisa ser escrito, lido do cash a cada turno, né? Porque vai indo e voltando as requisições, né? Então ele ajuda nisso também. Então vejam aqui, essa foi a estimativa com cash, né, que é o que vai usar de certeza, né? Eles usam isso para otimizar. Então sairia de 20 para 9,60,

tá? Aliás, desculpa, saia e o custo seria 20, né? E 60 e a economia foi de 9,60. Então teve 46,6% de economia. Beleza, galera? Então vou

deixar o link do repositório aqui na descrição para vocês testarem também, tá? Comentem aí o que que acharam. É um R que tá crescendo bastante. Quando eu comecei a gravar, acho que tinha, quando eu come conheci ele, tinha umas 60 stars. Agora já tá aqui, ó, 1200, atualizou 100 só do início pro fim do vídeo, tá? Se matriculam no treinamento,

galera. Se vocês querem aprender a desenvolver sistemas de forma séria com IA, o treinamento é para vocês, tá? Estará aqui no comentário fixado para vocês poderem conhecer melhor a estratégia por trás desse treinamento. Tá tudo nessa página. Tem um videozinho bem rápido que eu explico tudo que vai acontecer ali em menos de 5 minutos.

Fechou? Bom, então é isso. Fico aguardando o comentário dos senhores e das senhoras pra gente trocar uma ideia aqui, né? Ver se realmente funciona, o que que vocês acharam. Também deixem o like, ajuda bastante. Se inscreva se não

for inscrito. Fico esperando vocês no próximo vídeo, fechou? Valeu, até mais. S.