---
video_title: "ChatGPT agora entra na área da saúde"
video_id: Ru44dIO0OoY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ru44dIO0OoY
video_date: 2026-01-16T15:01:35+00:00
video_description: |
  O ChatGPT ganhou novas funcionalidades voltadas para a área da saúde, ampliando sua capacidade de auxiliar usuários com informações médicas, triagens iniciais e orientações gerais. O lançamento reacende debates sobre o papel da IA no apoio à medicina.
  
  #ChatGPT #SaudeDigital #IA #shorts
---
O chat EPT agora vai ser o teu médico. Que novidade é essa que eles estão lançando? Vou te mostrar aqui agora como é que vai funcionar o chat EPT Health. Só antes não se esquece de me seguir aqui e também deixar um like para ficar sempre a par das melhores novidades da inteligência artificial. E bora lá ver o chatpt saúde em prática. Bom, saiu aqui

no blog deles que eles estão para lançar essa funcionalidade que é chamada de chat epth, né, que eu traduzi só para ficar mais fácil a leitura, tá? Ele mostra aqui um vídeo explicativo de como vai funcionar o recurso e ele comenta ali ao longo do vídeo que milhares, milhões, na verdade pessoas utilizam o chatpt para algum fim na questão de saúde, né? Para mostrar algum exame, para eh detectar o sintoma possível de alguma doença. E hoje a IA ainda não é especialista nisso, né? Ela tem muito conhecimento médico. Ó, vejo aqui como

ele tá usando, né? E agora a ideia é que elas sejem realmente tunada com conhecimentos gerais de medicina e possa realmente te ajudar com segurança nisso. Vai ser gratuita, todo mundo vai ter acesso ao chat rept aqui ele mostra onde é que vai ficar o menu para acessar. Até o momento aqui que eu tô gravando o vídeo, tu precisa se inscrever numa lista de espera para poder ser como se fosse um beta tester, ó. Vai ficar aqui, ó, perto da onde gera as imagens e tal, né? E depois tu vai conseguir utilizar o

health quando eles lançarem ou se tu entrar nesse modelo aqui de lista de espera para mandar teus exames e receber análises mais completas ou plugar qualquer tipo de gadgets de saúde. Por exemplo, tem relógios, né, hoje em dia, esses smartwatchs que conseguem captar, né, a frequência cardíaca e outras coisas, né, em relação à tua saúde, a rotina do sono também. E ele vai tá conectado ao GPT enviando informações em tempo real. O GPT vai ter todas as informações, vai conseguir condensar e te dar diagnósticos, né? Claro que sempre indicando o médico no final, né?

Mas a ideia aqui é bem interessante porque vai ter mais conhecimento de saúde no GPT, vai ser gratuito, vai poder integrar outros aparelhos, digamos assim, né? para o GPT ter mais conhecimento da situação e também ele não vai utilizar esses dados como treinamento ou compartilhar com ninguém. Então é totalmente privado isso, né? Vai ser só para tu que tá usando o sistema. E aí, gostou da novidade do chatt? Vai

usar? Tu acha que eles vão utilizar esses dados aí de alguma forma? Comenta aí que eu quero saber e espero no próximo vídeo.