---
video_title: "Disney e OpenAi fecham acordo!"
video_id: NDJDnnvk_iA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDJDnnvk_iA
video_date: 2026-01-02T03:01:12+00:00
video_description: |
  Disney e OpenAi fecham um acordo para poder utilizar os personagens da Disney em geração de conteúdo por IA, será uma nova tendência?
  
  #ia #disney #openai #shorts
---
A open criadora do chatpt acaba de fazer um acordo com a Disney para poder trazer todos os seus personagens pro Sora, que é a IA de criação de vídeos da Open e se liga só que eu vou te mostrar tudo sobre essa história. Então aqui tá o artigo que saiu no próprio site da Disney, né, falando sobre o acordo e mostra como que ele vão poder utilizar esses personagens da Disney lá dentro do chatt. Eles dizem aqui: "São mais de 200 personagens que podem ser utilizados lá". Tem vários exemplos aqui já mostrando a criação de vídeos que estão estáticos, né? Não tá o vídeo tocando aqui porque ainda é algo muito recente, mas é mostrando, por exemplo, no universo do Star Wars aqui, aqui tem o Stitch, né? surfando. Então,

foi um vídeo criado com o surf e colocaram o boneco ali. E aqui é aquele filme de carros, né, que eu não lembro o nome, mas muito interessante porque eles já estão conseguindo inserir eles nas criações de vídeos e isso é só o começo. Então, vai ser possível utilizar mais de 200 personagens da Disney para tu poder criar teus vídeos. E isso aí tem possibilidades infinitas. É só o começo para poder fazer com que a utilização desses personagens, de outras marcas, seja possível. Bom, como eu falei, é a

primeira empresa que faz esse tipo de acordo. Provavelmente agora vai vir muito mais. E aí, tu acredita que isso vai ajudar ou atrapalhar aí os vídeos criados, né, por IA? Eu acho que se utilizar da maneira errada vão acabar encerrando esse acordo rapidamente, porque se os personagens foram utilizados para fins ruins, vamos dizer assim, a Disney não vai gostar, certo? Bom, comenta aí o que que tu achou e claro me segue aí para saber mais novidades da inteligência artificial. M.