---
video_title: "A Skill Que Faz A IA Programar Como O Dev Mais Preguiçoso Da Sala (Ponytail)"
video_id: eS9Ev794_58
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eS9Ev794_58
video_date: 2026-06-26T14:00:34+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ponytail
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Ponytail é uma skill open source que faz o seu agente de IA programar como o dev mais preguiçoso e experiente da sala, aquele que olha cinquenta linhas, não diz nada, e troca tudo por uma só. A ideia por trás é simples e poderosa: o melhor código é o código que você nunca escreveu. Nesse vídeo eu mostro a Ponytail na prática, construindo de propósito um app super inchado e depois deixando a skill cortar quase tudo, chegando a 94% menos código no nosso caso, com o app continuando a funcionar igualzinho.
  
  Se você usa Claude Code ou outro agente de IA e já reparou que a IA adora escrever código demais, criando componente custom pra coisa que o navegador já faz nativo, esse vídeo é pra você. Esse é o problema que a Ponytail ataca: o over-engineering, a mania da IA de construir abstração, classe e utilitário gigante pra resolver algo que caberia em uma linha. Menos código não é só elegância, é menos token gasto, menos custo de API, menos bug e menos coisa pra manter depois.
  
  A Ponytail é uma skill que se instala no Claude Code (e também em Codex, Cursor, Copilot, Gemini, OpenCode e vários outros), com licença MIT. Em vez de só responder o que você pede, ela injeta uma regra que fica sempre ativa, fazendo o agente subir uma escada de decisão antes de escrever qualquer coisa. A escada é assim: isso precisa existir? Se não, pula (princípio YAGNI). A biblioteca padrão já faz? Usa. Tem recurso nativo? Usa. Já tem dependência instalada que resolve? Usa. Cabe em uma linha? Faz em uma linha. Só depois de passar por tudo isso ela escreve o mínimo que funciona.
  
  Ela tem três níveis de intensidade pra você calibrar o quão agressiva ela é: lite, full e ultra. No modo ultra ela vai ao osso, questionando até se aquela abstração inteira precisa existir. E vem com comandos prontos que tornam o trabalho transparente: um que audita o repositório inteiro e te entrega uma lista ranqueada do que dá pra deletar, simplificar ou trocar por nativo (só o mapa, sem tocar no código ainda), um que mostra o placar de impacto (quanto de código, custo e tempo você economizou) e um que rastreia a dívida técnica.
  
  E aqui entra um ponto que eu acho genial: a Ponytail não é negligente, ela é preguiçosa de forma consciente. Quando ela abre mão de algo (tipo trocar uma classe de cache cheia de recursos por um Map simples), ela deixa um comentário marcando exatamente o que foi simplificado e qual seria o caminho de upgrade se você precisar no futuro. Tem um comando que junta todos esses comentários num registro de dívida, pra que o "depois eu melhoro" não vire "nunca". Preguiçoso, mas honesto.
  
  Falando em honestidade, vale contar a história por trás dos números, porque é uma das coisas mais bacanas desse projeto. O número original que circulou foi de 80 a 94% de redução de código, mas a própria comunidade contestou, apontando que o comparativo era injusto. O que o autor fez foi exemplar: em vez de defender o número, ele refez o benchmark do zero, tentando até desprovar o próprio projeto, e nesse processo achou um bug nos próprios dados e corrigiu. O resultado honesto é uma média de cerca de 54% de redução em tarefas reais (num repositório de verdade, FastAPI mais React), chegando aos 94% só onde a IA tinha exagerado muito, tipo um campo de data que virou 99 linhas. O 94% é o teto por tarefa, não a média.
  
  E o detalhe mais importante de todos: a regra da Ponytail nunca foi simplesmente cortar tokens a qualquer custo. É escrever só o necessário, sem nunca cortar validação, tratamento de erro, segurança e acessibilidade.
  
  Resumindo o que a Ponytail oferece: uma skill sempre ativa que ensina o seu agente a parar de escrever código desnecessário, com escada de decisão YAGNI, três níveis de intensidade, auditoria de repositório, rastreio de dívida e foco em manter a segurança intacta. Pra quem programa com IA e quer código enxuto, barato e fácil de manter, é uma das adições mais úteis que dá pra fazer no fluxo.
  
  
  LINKS
  
  Ponytail no GitHub: https://github.com/DietrichGebert/ponytail
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Ponytail é uma skill que trabalha com dev senior preguiçoso
  01:02 Entendendo como funciona o Ponytail
  03:15 Como instalar o Ponytail no Claude Code
  05:00 Ponytail faz auditoria no projeto
  09:00 Verificando débito técnico e ganhos com Ponytail
  12:15 Considerações finais sobre Ponytail
---
Cara, hoje a gente vai falar de Polytail. É um plugin ali pro Cloud Code, dá para instalar em outras IAS também, tá? E o principal intuito dele é deixar o nosso projeto mais simples e rápido, ou seja, prezando por componentes nativos e também gastar menos tokens. Ele vai ficar numa camada antes do prompt ir para o cloud code, qualquer outra IA. E ali ele faz os filtros para ver o que é necessário, que não é. Dar um exemplo bem simples. A

gente vai querer um color picker, né, para selecionar uma cor da nossa aplicação. Se a gente pede para IA, pode ser que ela instale uma libro e não tem necessidade. Às vezes um simples input que já é nativo do HTML, ou seja, o navegador já leia, aceita normalmente, poderia resolver o problema. E é exatamente aí que o Plantail atua. Ele resolve o problema antes de escalar e tornar nosso projeto todo inchado e gastar milhares de tokens fazendo coisas que não são necessárias. Eu cheguei que

eu vou te mostrar exatamente como instalar ele, tirar o melhor proveito e rodar ele no teu cloud code. Bora lá. Bom, galera, então olha só, trouxe aqui primeiro [limpando a garganta] um infográfico, né, só pra gente entender melhor como que o Pony Tail trabalha. E vou deixar aqui também a minha opinião. Adoro quando eles colocam ícones para pacotes assim de GitHub que geralmente não tem, né, open source, as empresas não fazem, né, as pessoas não fazem. E

esse tem maravilhoso ícone ponenteil. De onde é que surgiu isso? que a ideia do Penteu é pensar como o Dev Siior que está aqui, né, representado por essa imagem mais preguiçoso da sala. Então, em vez de ele ir lá e atrás de uma liba é a premissa do Pap, tá bom? Então, eu botei aqui, né, o que é senor deve mais preguiçoso, troca suas 50 linhas por um plugin pro seu agente de A, 6 degraus de decisão. Então, esse aqui que ele vai

usar para tomar as decisões do teu projeto. Como ele funciona? Hooks no session start, ou seja, ele injeta a regra antes de o Cloud Code receber aí a mensagem. Eu botei aqui, funciona com 14 agentes, tá? Tem o GitHub, eu vou deixar o link aqui na descrição para vocês darem uma olhada e conhecerem outros comandos, né? Mas só para

contextualizar, ó, aqui ele mostra instalando no Codex, por exemplo. Então pode ter a IA que tu usa também, tá? Aqui hoje a gente vai de cloud code porque eu tô usando mais aqui no canal e eu acredito que seja a preferência de vocês. Se não for também deixa nos comentários que a gente pode estar alterando, beleza? Bom, tem alguns comandos de auditoria, né, que vai fazer que é o review, ele vai verificar o que que tá o nosso projeto, comando de débito técnico para ver qual o ganho que a gente vai ter ali aplicando isso e alguns modos de execução light, full e ultra, tipo um cavem da vida, né? A

gente abordou o cavem aqui, também é outra estrutura que vai ajudar a economizar tokens. Editor, deixa a tum aqui do cav. Vou deixar o izinho aqui para vocês conhecerem. Pacote bem interessante também, tá? Aqui são dados autorreportados, né, galera? 54% menos

de código no projeto, menos inchado, menos 20% de custo do dos tokens, né? E também 100% seguro porque ele aposta, né, em soluções nativas. Então isso acaba também deixando mais seguro, já que são coisas que a gente tem validadas no próprio navegador, né? Mas não precisa instalar código terceiro. Beleza? Então galera, antes de

utilizá-lo na prática, não se esqueçam, se pré-inscrevam na lista de espera do Para de Brigar com a IA. O link vai est aqui no comentário fixado. Como eu já falei, nosso treinamento que vai lançar agora em julho tem a premissa de te ajudar a extrair o máximo potencial de qualquer IA, tá? A gente vai fazer o curso em Cloud Code, mas eu vou dando ideias de como vocês podem aplicar em outras IAs para vocês conseguirem acompanhar também, seja lá qual for que vocês usem, tá? Quem se inscrever vai ter um desconto especial, é um treinamento prático. A gente cria um

projeto do zero, seguindo todas as boas práticas que eu uso nos meus projetos também, desde a base dele, colocar novas funcionalidades, evoluir, verificação de segurança. Então é um curso aí que vai somar bastante para vocês, eu tenho certeza. Beleza? Link nos comentários fixados. Bom, vamos lá. Que que eu tenho

aqui? Eu tenho um cloud code com projeto já iniciado, porque essa é a ideia que tu use também nos teus projetos já começados, galera, porque tem muitos plugins que funcionam melhor quando o projeto vem do zero, né? Já esse não tem esse pré-requisito, tu pode já começar com o projeto feito e ele identifica o que tem que fazer para melhorar. Bem legal isso. Já pode usar no teu agora mesmo, tá? A gente começa com a

instalação do marketplace do plugin. Tudo isso tá na documentação, o link vai tá aqui na descrição. A gente adiciona o marketplace, adiciona o plugin, dá aquele reload. Ó, vou usar, vou instalar só no projeto, tá galera? Tô preferindo fazer dessa maneira porque daí eu sei o que tá instalado certinho, né? Senão as coisas

ficam meio bagunçadas e acaba usando uma skill de outra coisa para um projeto que não tem nada a ver. Então, a nível de projeto para mim é melhor, tá? Vou dar um reload plugins, recarregar tudo. Beleza. E aqui a gente já tem o Ponytail. Olha só, Ponyta Tail já tá

habilitado. E qual o comando que a gente vai utilizar? A gente tem vários aqui, tá? Sugiro dar uma olhada na documentação para poder ver tudo certinho, mas eu vou utilizar o de auditoria. para ele olhar todo o meu projeto e aqui ele me trazer, né, o que eu posso fazer nesse cara. Tá aqui, ó,

responda em português. Às vezes é bom porque, ah, não vai dar, ó. Então, eu vou botar só aqui que alguns têm, né? A gente pode pedir em português. Deixa eu ver se vai aqui. Eu tinha escrevido com

i. Ah, deu certo. Eu tinha escrevido com i. Aí ele não identificou. Mas pedindo em português vai ser melhor porque a gente vai ter esse relatório em português, né?

senão, provavelmente ele responderia em inglês, já que a maioria dessas ferramentas são promptadas, vamos dizer assim, em inglês, né? E aí muita gente não consegue entender. Até eu assim que tô bem acostumado, tem algumas dificuldades pontuais ali, então assim fica mais claro para todo mundo, né? Bom, vamos lá. Importante também comentar que esses comandos dele de verificar o projeto, né, não aplicam nada. Eles só mostram pra gente o que a

gente pode fazer para melhorar. Então ele trouxe aqui auditoria completa, 21 arquivos, appactão de eventos, tudo abaixo é over. O que que é isso? Tô usando algo, né, que é, digamos assim, a mais do que o projeto necessita, né? Como se fosse, sei lá, botar um motor de avião numa bicicleta. A grosso modo, é

isso. Então, ele tá falando aqui, né? Rankeds, maior corte. Primeiro, native date picker custom. Então eu fiz um date picker nesse projeto e ele troca por um input date, tá? Ele já dá teclado,

loqueio e acessibilidade. Então no caso aqui eu ganharia 219 linhas, nosso projeto ficaria mais performático. Aí ele fala outras coisas aqui, né? Porque ele avaria de várias questões, né? A deletar e agne, né? Então, event factory

strategy registry factory, mais ou menos 195 linhas para cinco categorias fixas com preço trivial. Então não tem chamador. Categoria já é um anion type, vira um record, né? Uma função calcular preço e pronto. Aí resolveria esse problema também. Bom, aí agora eu posso

fazer o quê? Aplicar de forma pontual ou aplicar tudo, né? Por exemplo, se eu quero mudar aqui o date picker, aí eu já posso falar direto com cloud, né? Não preciso mais usar nenhuma skill ali do pontail. E isso vai fazer com que ele troque, né, o nosso date picker, é um componente para um date simples de input. E aí já teria um ganho em questão

de tamanho de projeto. Isso deixa o projeto mais rápido, mais leve, consequentemente melhora o código no geral. Ó, aqui ele fez a troca, beleza? Tudo certo, né? Ele dá um resumo do que aconteceu. Então, - 330 linhas, nativo

já tá tecado, bloqueio e acessibilidade. Beleza? Agora eu posso trocar também o ponteil aqui, ó, o modo dele para ultra, tá? E aí ele fica cada vez mais rigoroso, né, no que ele aplica aqui baseado num prompt nosso. Então, agora vou falar daquela parte ali, deixa eu ver se consigo captar aqui, ó, desse evento factory, tá? Vou resolver esse

problema aqui. Que que eu posso mandar de prompt? Esse event factory com strategy e registers, né, que seriam dois patterns. Tem uma implementação só, vale manter. Aí eu posso ir conversando com ele para entender se também as mudanças vão ser proveitosas, né? Às

vezes é uma coisa que a gente fez de forma consciente e quer manter por algum motivo. Então é bom também existir essa conversa, né? E aqui a gente vê que ele tá em ultraativo, né? e Agne extremista, deleção antes de adição, onliner primeiro. Então ele também prioriza códigos em uma linha, né, que para ler é muito ruim, mas para performance é bom.

O resto da exigência eu questiono na mesma frase. Então ele já tá pede um próximo alvo, né? A gente falou aqui do event factory. Vamos ver aqui como é que ele reage quanto a isso. Então olha só, ele retornou aqui para mim, né? Não

valia manter. Então ele foi lá e fez uma melhoria de projeto novamente, tá? Aí eu tenho outros comandos aqui que eu posso verificar, por exemplo, o dept, tá? Então a gente vai utilizar peril de então o que acontece nesse comando aqui, dependendo de como a gente vai usando durante a construção do projeto, ele não vai mudando nada que a gente não escolha e ele vai deixando alguns comentários pra visão posterior. Então aqui ele tá falando que não tem nenhum marcador, tá beleza? Mas ele também mostra as

simplificações que ele já fez até aqui, né? Então, a gente tem algumas coisas já feitas, mas nenhum marcador pendente poderia ter. Tu vai ver isso no desenvolvimento do teu projeto. Ele vai começar a mostrar alguns pontos com esse comando aqui que ficaram para trás, que a gente não melhorou ainda, ele sugeriu melhorar. Então aqui, galera, eu vou pedir pro Pil, né, fazer uma nova auditoria, tá? Eu vou pedir para ele

corrigir tudo para ver se a gente consegue extrair alguma coisa que foi feita lá nos ganhos, né, que foi que vai ser evidenciada nos ganhos pra gente poder fechar aqui, tá? Mas vocês viram que a gente já tem na economia de linhas que resultem performance, né? Isso é claro. Então, provavelmente todo código por gerado por IA vai ter esses pontos aqui para melhorar. Então, no mínimo, tu vai ganhar performance do teu projeto.

Mas vamos ver se a gente consegue extrair algo a mais que também gere economias futuras aqui em outros problemas que o projeto tem. Então, olha só, galera, ele fez as as os apontamentos dele de novo e agora vou pedir para ele corrigir tudo. Corrigia tudo seguindo as boas práticas do Pony Tail. E depois a gente vai rodar o comando de gain para poder ver se teve algum impacto extra, né, fora essas melhorias de código, ó. Então, ele aparentemente fez tudo aqui, né, galera?

Economizou mais 700 linhas aproximadamente, né? Ele citou exatamente o que ele fez aqui. Vamos ver então se sobra alguma coisa. Então aqui, galera, ele falou que tá tudo certo, não tem nada pendente ainda, tá? A gente vai rodar o Pontail Gin, que ele mostra os ganhos, né, o impacto que o Ponteil teve no projeto. Lembrando que em algumas

situações ele não vai mostrar explicitamente, talvez o caso desse projeto aqui, porque a gente não tem um projeto tão grande e tal, não tem aplicações tão eh não tem aplicações tão pesadas para que ele estipule um ganho, né? Ele não chuta isso, ele não mente essa estatística. Então, por exemplo, aqui ele fala que esses dados não são do repositório em si, eles são do benmark do próprio pacote, né, do próprio plugin. Então são dados possíveis de economia que a gente terá ao aplicar o planteil. Beleza? O

que a gente tem que notar aqui, o que ele fez com o nosso é esse cara aqui que não tem mais nenhum marcador no débit, então ele já resolveu tudo. E aqui na auditoria a gente teve um corte de 690 linhas aproximadamente e quatro arquivos. Ele fez o build depois e deu certo. Então, no mínimo, nesse projeto aqui de exemplo que eu tinha, que não é um projeto complexo, não é um projeto real, ele economizou várias linhas e deixou mais performático, mas como eu falei antes, ele ainda tem essa premissa de melhorar performance, né? Vocês podem ver todas as informações aqui no plugin, onde ele explica todos os detalhes. E

acho muito legal essa parte de honestidade, né, de transparência, de não inventar dados. A gente vê que tem muitos economizadores de tokens, entre aspas, que inflam, né, essas informações e acabam não sendo tão boas, né, quanto que eles prometem, né? Beleza, galera? Então, deem uma olhada, testem, deixem nos comentários aí, quero saber de vocês, tá? Não se esqueçam também se inscrevam no Pare de Brigar com Aá.

Nosso mais novo treinamento vai ser lançado agora em no início de julho, tá? E quem se inscreveu na lista, só quem se inscreveu na lista vai estar aqui com o preço, né, o valor especial, alguns bônus que eu preparei para também acelerar essa questão de extrair o potencial da IA. E, é claro, né, acesso vitalício, suporte, como todos os cursos da hora de codar. Fechou? Bom, comentem aí o que acharam do pontail, se acharam que não serve de nada, se acharam legal a ideia, se já conheciam, quero saber, bora trocar uma ideia nos comentários, deixa os likes também e se inscreva no canal. Isso ajuda a gente bastante,

galera. Não se esqueça também, deem uma olhada nos vídeos para membros aqui do canal. São vídeos exclusivos que eu exploro mais os assuntos que eu trago aqui neste canal, beleza? Então, se tu quer aprender mais comigo, é uma boa opção também. Bom, vou ficando por aqui e te espero no próximo vídeo.