---
video_title: "Novo Recurso do Claude Code: /btw economiza MUITOS tokens (veja porque)"
video_id: A7ZORg6e66s
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7ZORg6e66s
video_date: 2026-03-15T15:00:00+00:00
video_description: |
  Imagina: o Claude Code tá no meio de uma task pesada, criando 10 arquivos, e você quer perguntar uma coisa rápida. Se você digita no chat normal, quebra o fluxo, polui o contexto, e às vezes ele até perde o rumo do que tava fazendo. Tem um comando que resolve isso. É o /btw.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_btw
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Imagina: o Claude Code tá no meio de uma task pesada, criando 10 arquivos, e você quer perguntar uma coisa rápida. Se você digita no chat normal, quebra o fluxo, polui o contexto, e às vezes ele até perde o rumo do que tava fazendo. Tem um comando que resolve isso. É o /btw.
  
  O /btw é um side question. Você digita /btw seguido de uma pergunta e o Claude responde num overlay tipo um popup. A resposta aparece, você lê, aperta Espaço ou Escape e volta pro chat normal. Três coisas importantes: ele tem acesso a tudo que tá na conversa, todos os arquivos que o Claude leu, todas as decisões, todo o contexto. A resposta é efêmera, não entra no histórico, não gasta contexto, não polui a conversa. E funciona enquanto o Claude tá processando, ele tá no meio de criar uma API inteira e você pode perguntar algo sem interromper.
  
  No vídeo crio um app fullstack de gerenciamento de tarefas do zero pra ter bastante contexto. Backend com Express, SQLite, autenticação JWT. Frontend com HTML, CSS e JavaScript vanilla. Login, dashboard com lista de tarefas, filtros, dark mode. Com o projeto criado, mostro 3 usos práticos do /btw durante a sessão.
  
  O primeiro uso é relembrar decisão. O Claude tomou várias decisões criando o projeto e eu quero entender uma escolha sem poluir o contexto. Pergunto /btw por que você usou JavaScript vanilla no frontend e não React. Ele responde no overlay, explica a decisão, aperto Espaço e sumiu. Não existe no histórico.
  
  O segundo uso é entender código enquanto o Claude trabalha. Peço uma evolução do projeto no chat normal e enquanto ele tá implementando eu uso /btw pra perguntar sobre algo que ele já fez antes. O overlay aparece com a resposta e ele continua trabalhando embaixo. Dois processos ao mesmo tempo. Esse é o ponto-chave: é assíncrono, não trava o trabalho principal.
  
  O terceiro uso é consultar contexto da sessão. A sessão já tá longa, vários arquivos criados e editados. Peço /btw faz um resumo de tudo que você criou nessa sessão. Ele me dá uma visão geral completa baseada no contexto da conversa. Ouro quando a sessão é longa e você precisa se situar.
  
  O bônus que pouca gente percebe: cada pergunta no /btw é uma pergunta que não engordou seu contexto. No chat normal, pergunta e resposta ficam no histórico e são reenviadas em toda mensagem seguinte. Em sessões longas 10 perguntas bobas podem adicionar milhares de tokens que você paga toda vez. Com /btw, zero. A sessão fica mais leve, mais barata, e o Claude mantém a qualidade por mais tempo.
  
  Regras do /btw: não tem acesso a tools, não lê arquivos novos, não roda comandos, não busca na web. É uma resposta só, sem follow-up. Ele vê tudo que o Claude já sabe mas não pode ir buscar nada novo. Use /btw pra perguntar sobre o que já aconteceu. Use o chat pra pedir coisas novas.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Novo comando /btw do Claude Code
  01:02 Como funciona o btw do Claude Code
  03:45 Caso de uso 1: Utilizando o btw após prompt
  06:05 Caso de uso 2: /btw durante um prompt do Claude Code
  08:05 Caso de uso 3: Usando btw para recapitula o projeto
  09:25 Minhas considerações sobre o comando btw
---
Cloud evolui novamente e ganha novo recurso para economia de tokens. É o BTW. Esse comando vai te ajudar a tirar dúvidas do projeto sem que tu consuma tokens em excesso e também não polua contexto. É um comando muito interessante para quem costuma fazer algumas perguntas entre os prompts que às vezes são feitas por causa de desatenção ou para tirar alguma dúvida ali e continuar os outros prompto. Acontece bastante. Se tu usa o cloud ou

qualquer outra iar, tu sabe que às vezes tu faz umas perguntas ali que tu depois vê que não eram necessárias ou que era algo que tu já tinha pedido. E agora tá tudo resolvido pelo pessoal da Antropic. Eu vou te mostrar tudo nesse vídeo aqui. Então já deixa o like, se inscreve para poder receber mais conteúdos como esse. Eu sou Mateus Batis, programador há mais de 10 anos e agora tô me aventurando muito no mundo da e trazendo só o que tem de melhor para vocês. Inclusive essa

atualização do cloud code, por mais seja pequena, é muito interessante. Bora lá conhecer. Então galera, tudo se concentra num comando chamado barrabtw. Que que acontece? Ele foi construído para fazer side questions, ou seja, perguntinhas ali que a gente tá querendo para tirar dúvida ou para poder entender como é que a gente vai continuar aquele projeto ali, tá? A gente pode tirar

dúvidas de arquitetura, dúvidas de porque o Cloud usou aquela aquela abordagem, dúvidas no meio de um prompt. Então é bem interessante, tá? Que que acontece quando a gente pergunta algo com barra BTW? O cloud vai ler o que tem em contexto sem utilizar to nenhuma. E aí ele mostra uma nova visualização ali mesmo no terminal para responder aquela pergunta. Quando aperta aperta a barra

de espaço, ele continua o projeto, tá? Então é meio que um pause ali, se tu tiver perguntado no no meio do prompt, né, para ele poder tirar aquela tua dúvida, talvez tu ajustar alguma coisa ali durante o caminho. É interessante também para esse caso, tá? Outra coisa, tu pode fazer o BTW também depois já do Prompt pronto, que é interessante para recapitular alguma coisa, entender o que ele fez naquele prompt, né, sem gastar muitos tokens, porque ele vai usar o cash, ele vai tentar ao máximo não consumir o cota, né, a usar a o usage do nosso modelo. Não entra no histórico, então não acaba não poluindo o contexto.

Ele não vai ficar mostrando ali no terminal, o que é bom, você vai ver o que tá relacionado ao projeto. E isso também era algo que me incomodava quando eu tava programando algo, eu vi ali minhas perguntas intermediárias que não tinham nada a ver com que eu tinha mandado de promptir o projeto. Então agora a gente acaba com isso. E eu boto aqui que funciona enquanto cá trabalhando porque é uma das ideias, né, fazer perguntas sobre o que ele tá fazendo para poder mudar de curso ali antes que ele entregue a funcionalidade que ajuda a economizar também, né? Em vez de dois prompts a gente resolve com um BTW no mesmo prompt. Então o BTW ele

vê tudo da conversa atual, funciona durante o processamento, né? durante o prompt, custo mínimo, ele tenta reutilizar o máximo de cash, não usa tools e isso é bom para economizar. Sem tools, então ele não lê arquivos novos, ele só vai ler dali para trás, tá? Sem follow-up. Então é meio que perguntou, pediu, levou, né? Não, não pode

continuar, não entra no story. Então isso aqui é ruim e bom, né? O que acontece aqui também, também coloquei aqui um comparativo sobre BTW, subent normal. Então, BTW ele utiliza o contexto Nigma Tool. O Subagent não utiliza contexto e utiliza o máximo de tools possível. E o chat ele utiliza

tudo de tudo, né? Então, só para vocês entenderem exatamente onde ele se encaixa. Vamos ver na prática que eu preparei um projetinho só pra gente poder entender como é que funciona esse recurso. Antes disso, não se esqueça, galera, a gente tá em lançamento, né? lançou aí 9 de março a formação Vibe Coding que tem cloud code, antigraft, diversos projetos e ela segue crescendo.

Inclusive semana que vem já vai ter curso novo nela. A gente vai utilizar, a gente vai colocar o curso de codex da Openi. Então clica no link, tá na descrição, no comentário fixado para conhecer a formação. C vitalício, tá? Então o preço tá ridículo. Tem cupom aí

desconto para favorecer a tua entrada e só vai e logo vai sumir cinco pontos, tá galera? Tô é um número limitado de uso também. Tu vai ter acesso a um grupo de WhatsApp com alunos, muito importante para poder crescer junto com pessoas que querem o mesmo que tu quer. Beleza? Bom, vamos lá. Então, projetinho é esse aqui,

ó. Tudo do alguns recursos tem autenticação, tudo num promptinho aqui no cloud. E agora eu vou dar alguns exemplos do BTW. Então aqui o primeiro cenário quando ele criou já o projeto ou algum prompt e agora eu quero tirar uma dúvida do que ele já fez. Então vou perguntar aqui, ó, barra BTW, né? Esse é

o comando, só para mostrar para vocês aqui, ó, barrabtw, tá? E se não tem, é porque o cloud não tá atualizado, tá? Eles estão lançando tipo microatualizações todos os dias praticamente. Então tu pode dar um cloud upgrade lá para poder baixar, beleza? E tu vai sempre utilizar o comando. Mais

uma pergunta. Então, por que você utilizou JavaScript manila no frontend não react? Tipo, seria uma dúvida normal de quem tivesse recapitulando o projeto, né? Ah, parei um tempo ali e agora tô retomando dele. Mete aqui porque você pediu na sua especificação original.

Então foi um requisito nosso. Eu sei exatamente o que foi solicitado. Além disso para que esse projeto faz faça sentido é um app simples, sem necessidade de iniciamento estado complexo. Mais. Beleza. Eu vejo aqui que

a resposta foi bem rápida também, né? Ó, ele não anotou o consumo de tokens e tal, ele conseguiu verificar praticamente tudo em cash. Bom, aqui ele abre essa subvisualização e aí quando a gente pressiona espaço, enter ou ESC, né, ele some e volta aí pro projeto, né, onde tem o contexto normal da aplicação. Bom, agora segundo exemplo, no meio do prompt, eu vou aqui criar uma nova tarefa, como a gente faria para desenvolver o projeto. Então, adicione um sistema de categorias tarefas. O

usuário pode criar categoria com cores e cada tarefa pertence a uma categoria. Mostre categorias com beds coloridos no dashboard. Adicione o filtro para categoria. Então, basicamente categorizar as tarefas no nosso tudo. Aí vamos dizer que eu tenho uma dúvida sobre a comunicação do frontend. Então,

eu vou lá e posso acessar no meio do prompt o barra btw. Então, veja que ele tá programando ali e tal. Aí eu mando aqui a pergunta e ele para, né? Ele faz um pause e ele vai responder a minha pergunta antes de seguir. Então ele, opa, dá uma pulada lá para cima. Então

ele fala aqui, ó, que tá tudo conectado entre front endas puladas lá para cima. Então ele me fala que tá tudo conectado no público appj, mostra aqui a função e o fluxo completo, né? Como a gente pode ver ali, então tem toda a lógica que ele usou para poder fazer comunicação entre front e backend. Se eu aperto barra de espaço, ele segue a continuação da tarefa ali de onde ele parou. Eu vou esperar ele terminar aqui.

Ah, galera, enquanto ele termina, ah, na verdade já terminou, eu esqueci de avisar. A gente tem uma playlist aqui de cloud code, tá? para tu aprender muito sobre a ferramenta. Tem vários vídeos comentando ali sobre as atualizações também. Tem um vídeo inicial, o editor vai deixar tamb aqui que é um mini curso de cloud co Então, se quiser aprender mais sobre ele, clica no izinho aqui que vai valer a pena. Beleza? Então, olha

só, ele terminou aqui e vejam que se eu volto lá no meu prompt, ele vai mostrar somente o que eu pedi. Ó, tá aqui, ó. Só meu prompt. O BTW some, ele não fica no contexto, ele não fica na conversa. Então é bem interessante essa aplicação dele, então não vai poluir aqui pra gente. E um terceiro e último

caso que eu vi aqui interessante é que ele vê tudo daqui para trás, né? Então a gente poderia recapitular de tempos em tempos sem gastar tokens o que aconteceu nessa sessão, né? O que ele já fez. Se ele tá fazendo uma tarefa nova, por exemplo, para entender se ela já tá pronta. Então aqui eu euvoquei o comando e ele ali ele não detectou o comando, mas agora vai, ó. Tem que ficar aczinho

ali. Agora sim. Esse esse comando infelizmente vai ficar na sessão, né? Mas esse novo aqui do que ele fez, que é basicamente que ele respondeu, que gastou mais tokens, porque teve a Ia, né, IND voltando ali na Antropic para poder fazer a resposta aqui. Não, ela só viu o contexto e a gente pode voltar aqui ao projeto normal. Então, esse aqui

é o BTW em ação. Creio que vocês que usam muito o Cloud Code vão utilizar bastante também o BTW para poder minimizar o consumo de tokens e conseguir fazer aí as perguntas em formas, né, em lugares diferentes para poder seguir o projeto da melhor forma. Antes de terminar, falta aqui o projetinho com as categorias. Vamos ver, ó. Categoria bem legal em cores e tal.

Bem legal. Bem massa. Bom, antes de terminar, galera, queria comentar com vocês também que muita gente aqui me pergunta como é que eu faço os meus prompts. Tá tudo aqui nesse material que eu fiz gratuitamente para vocês. O link está na descrição, tá? Para vocês

baixarem o guia de ingerir ele prop. Beleza? Bom, ficamos por aqui. Então, por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido essa funcionalidade BTW.

Comentem aí que eu quero saber o que vocês acharam. Como eu falei antes, eu achei muito interessante para quem usa no dia a dia, quem é aquele hard user que tá com a ferramenta ali trabalhando todos os dias criando projetos, se vê útil sim, né? Para outras pessoas pode não parecer tão útil, porque basicamente é uma pergunta que tu vai fazer ali que não vai estar no contexto, mas a gente percebe a economia, a gente vai ter mais usos pro que realmente interessa e a gente pode corrigir prompts que estão errados, né, com o BTW ali para recapitular algo e aí encadear o novo prompt e ter o resultado já no primeiro prompt necessitar de outro. Galera, vou ficando por aqui, então não se esqueçam, se inscrevam, deixa o like, isso me ajuda bastante a trazer vídeos todos os dias para vocês.