---
video_title: "Construí um CRM com WhatsApp e IA do zero só conversando com o Verdent (INSANO)"
video_id: ZQUzwmL7FqU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQUzwmL7FqU
video_date: 2026-07-22T14:00:22+00:00
video_description: |
  Criei um CRM que responde com IA no WhatsApp e classifica os leads! Com Verdent o processo ficou MUITO simples...
  
  ✅ Conheça o Verdent com 60% de Desconto: https://www.verdent.ai/?id=701578 (Aplique o cupom 73UQDC)
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_verdent2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Vamos criar um CRM com automação de WhatsApp com IA usando o Verdent!
  00:34 Porque eu escolhi o Verdent para criar o CRM?
  03:00 Etapa de planejamento do projeto de CRM
  06:03 Analisando e aprovando o plano
  07:38 Prompt inicial para criar a base do CRM
  09:56 Testando a base do CRM
  13:20 Colocando IA no sistema de CRM e testando
  17:00 Integrando o CRM ao WhatsApp
  21:17 Testando a integração do CRM com o WhatsApp numa conversa real
  24:15 Considerações finais sobre nosso CRM com Verdent
---
Cara, hoje é pura prática, a gente vai criar um projeto de CRM com automação e integração no WhatsApp, respondendo ali automaticamente os leads, classificando eles no CRM e aí progredindo o seu progresso no sistema. Vou mostrar para vocês como faz tudo isso, né? Criar base desse sistema, conectar com o WhatsApp e aí ver o resultado final, tudo funcionando bonitinho. Uma experiência bem interessante para aumentar o leque de vocês tanto na criação de sistemas, como também na programação assistida por IA. Bora lá começar então?

Chega aí. Ô galera, antes de mais nada, gostaria de informar vocês, né? Estamos aí com o treinamento Pare de brigar com a IA, treinamento ultra completo para que tu aprenda a criar projetos do jeito certo com IA, tá bom? Então se tu curtir a ideia desse vídeo aqui, esse é o próximo passo. Tu vai ver comigo, junto comigo, o passo a passo desde o planejamento, a como a gente define o PRD de um projeto, como que a gente começa a desenvolver, incrementa as funcionalidades e coloca ele no ar.

Todo esse fluxo de desenvolvimento tu vai poder replicar nos teus projetos para ele nascer e crescer do jeito certo. Link aqui na descrição desse vídeo, beleza? Bom, para criar o projetinho de CRM que a gente vai fazer aqui nesse vídeo, eu vou usar o Verdant, tá? O Verdant é uma IA que eu gosto bastante, né? É um code agent, na verdade. Então ele tem essa interface de

IDE e a parada dele é bem simples de entender. E a equipe do Verdant mistura, junta vários modelos, tá? Várias LLMs para tirar o melhor resultado. E além disso, eles desenvolvem esse software aqui com outras funcionalidades que os code agents que a gente usa não tem, porque a maioria das empresas está mais focada em desenvolver o modelo de IA e eles não, eles usam modelos de IA desenvolvidos e desenvolvem bem o agente de código, que é bem interessante para nós, porque a gente usa os melhores modelos num agent excelente também, tá? Bom, é, eu vou deixar aqui também na, no comentário fixado, galera, um link para o Verde, tá?

Com um descontão para vocês que eles são parceiros aqui de longa data com a gente, eles viram que a gente colocou conteúdos aqui e deram um cupom de 60% para vocês testarem, mas tem um free trial, né? Tu pode testar de graça o Verde também, só acessar verde.ai, baixar a IDE, tu vai ter o acesso como eu tenho aqui, tá? E tu vai ter ali se eu não me engano são 100 requisições gratuitas aí nos primeiros sete dias. Dá uma olhadinha, baixa e provavelmente tu vai conseguir fazer o projeto com esse free trial, tá? E claro, né, se tu

curtir, aplica o cupom aí, assina o plano deles que também é um precinho, tu vai conseguir ter resultados bem legais. Bom, para começar aqui, o que eu vou fazer? Eu gosto de utilizar esse modo performance, tá? Ele usa um pouco mais de crédito, mas também usa os modelos melhores e já tão atualizando aí para trazer Opus das versões mais novas, já tá com o GPT-6 se puder ser só, já é, tem o Gemini 3.5 para atualizar, o Gemini vão trazer os próximos, então é bem legal isso também. Então, eu curto

usar esse performance que já une vários modelos e aqui para essa etapa inicial, eu curto usar o modo plano, tá? Modo plano e aí ele vai me ajudar a planejar a aplicação primeiramente, colocar o prompt aqui, tá? E vocês podem acompanhar também dando um print na tela ou lendo aqui junto comigo, tá? Então, a ideia é de um CRM, né? Então, eu comecei ali a escrita, ó, quero construir um sistema de atendimento e captação de leads pelo WhatsApp para um negócio que recebe muitas mensagens de pessoas interessadas. A ideia é o seguinte,

quando alguém manda uma mensagem no WhatsApp, o Maia lê a mensagem, responde à pessoa de forma natural, né? E ao mesmo tempo classifica esse contato como lead, então, o WhatsApp ele integrado com o sistema vai fazer o progresso dela no funil do CRM, né? Que o CRM, para quem não conhece, é a funcionalidade base dele, né, tu cadastrar um cliente e fazer um follow up nele até que ele compre o teu produto, algo assim, né? Então, ele vai passando de contato para negociação e depois venda, né? Tem, claro, tem mais fluxos, tu pode fazer mais coisas, tu pode adicionar anotações do cliente, mas a ideia é essa. Então,

aqui, ó, eh, vou ter que analisar e classificar para isso aparecer em um painel de CRM organizado em um funil com etapas, como novos, em conversa e qualificados. Para acompanhar tudo, lá só. Um ponto importante sobre a conexão do WhatsApp, ela deve ser feita de forma não oficial, então a gente não vai usar a API oficial do Meta, que você paga, né? A gente vai utilizar aqui o Baileys, que é o a base da API da Evolution API, né? Para quem conhece aí automações, ela é bem famosa, né?

E iremos se conectar com ela, mas como a gente tá fazendo via Viber Code, a gente pode utilizar que a Evolution API usa também, ou seja, o Baileys, né? Então, sem depender da API oficial do Meta. Essa conexão precisa ficar rodando o tempo todo, como serviço sempre ligado, separado do painel. E o painel deve ler os mesmos dados que essa conexão salva. Por enquanto, né? Ah,

quero apenas o plano, então vamos só planejar essa etapa inicial. Não escreva nenhum código, me apresente o plano dividido em etapas e vamos construir uma etapa de cada vez. Eu gosto de fazer assim para que o sistema, ele não atinja locais que eu não pedi. Isso tá sendo até recomendado, galera, pelas empresas de IA, vamos dizer assim, porque elas falam que esses modelos mais potentes estão, se não bem estruturados, né, o prompt, eles estão mexendo em coisa que não precisa, porque eles acreditam que que seria melhor. Então, limitar é bom. Então, vamos ver o

plano aqui. Primeiro tem um esclarecimento, né? Então, qual provedor de IA você quer usar para ler e responder as mensagens e classificar os leads. A gente tem que responder todas as perguntas aqui. Então, aqui eu vou escolher Open AI, tá?

Vou usar a API do do GPT, mas tu pode usar a que tu quiser. Ele tá perguntando aqui se o painel do CRM precisa de login. Eu vou deixar sem login, versão MVP mesmo, tá? E além das três etapas, ele quer, sabe se eu quero colocar mais alguma coluna. Eu vou deixar aqui, eh, só as três por enquanto, tá? A gente

envia e agora ele vai complementar o meu prompt com as respostas e planejar de forma final ali o projeto. O legal do Verdant é que o planejamento, né, dos outros, das outras IAs, geralmente é só um blocão de texto, um MD, e aqui não. Ele já me mostra como é que vai ficar a arquitetura, né, utilizando o Mermaid, que é um, vamos dizer assim, um um projeto, né, que serve para isso. Então, ele mostra aqui como é que funciona as etapas, como é que é a integração com o WhatsApp, né? E aí, ainda consolida o plano com a parte de stack, estrutura de pastas, quais são as etapas, né? Então,

tudo aqui vai ajudar à construção do projeto, tá? Aí eu tenho duas opções. Eu posso, eu posso pedir para ele seguir o plano, né? Tem essa opção. Ou eu posso interagir com outros prompts que vão guiar a IA junto do plano, né?

Então, eu vou fazer dessa maneira, porque aí eu consigo minimizar os erros, porque se eu continuar no plano aqui, ele vai tentar construir tudo de uma uma vez só, que pode ser ruim. Pode ser que ele entregue coisas mal acabadas, né? Então, quando o desafio é muito grande, eu prefiro particionar, né? É uma estratégia minha. Então, o que que eu gosto de fazer? Eu

venho aqui, saio do modo plano, coloco o meu próximo prompt, né? E vou sempre pedir, né? Sempre se apoie no nosso planejamento para construir as etapas que eu peço. Algo similar a isso. Aí ele vai usar o plano como apoio, né? E vai construir somente

o que eu peço em cada etapa. Então, a primeira coisa que eu quero fazer é aprovar o plano, óbvio, e executar etapa por etapa. Então, a primeira etapa vai ser o CRM em si, né? O core, que vai ter o quadro e tal. Então bote aqui: não faça ainda a parte de inteligência artificial nem a conexão com o WhatsApp.

Quero um painel de leads organizado em funil no estilo de um quadro Kanban, né? Os CRMs geralmente usam essa estratégia. Uma coluna para novos e conversas qualificadas, né? Coisa que tem no no próprio planejamento, mas eu estou reforçando aqui. Cada coluna tem um título claro e um contador de quantos leads há nela.

Eu explico como é que deve ser ali, né? E aqui também nesse primeiro prompt de como vai construir algo, eu já especifico alguns critérios de design para ele entender como é que eu quero as cores da aplicação, o tipo dos elementos, a tipografia, né? Como é que vai ser a fonte da aplicação. E isso também já vai sendo adicionado ao que vai moldar o restante da aplicação. Eu botei aqui o tema escuro, uma cor por status, né? Cada status tem cor

diferente. Como é que vai ser a fonte, como é que vai ser ali o formato dos cards, como é que vai ser o a estrutura do layout, né? E nele eu pedi para ele preencher com alguns leads. Então ele vai ter dados, vai ajudar a eu entender o sistema quando ele já tiver rodando, porque ele vai ter alguns dados fakes, né? Mockados, para que eu possa já ver o sistema em um estado inicial, não todo zerado, que às vezes confunde, né? E

uma coisa é a gente ver ali no desenvolvimento, a gente colocar os dados fakes nossos na mão, né? E outra coisa é eu pedir para a IA e ela já pré-popular com dados, porque daí vão ser muito próximos do real. E isso ajuda bastante, vocês vão ver. Então aqui começa o processo de desenvolvimento normal, igual outras IAs e coding agents, né? Ainda seguindo no modo performance, então esses modelos aqui, eles vão interagindo entre si para poder extrair o máximo potencial de cada um deles e entregar também o melhor projeto possível. Então olha só, galera, eh aqui

ele já está criando toda a aplicação, né? Ele fez ali algumas partes e inclusive ele tá testando, né? Enquanto ele desenvolve, que é essencial, né, pra gente poder ter uma entrega de qualidade. E logo, quando ele terminar tudo, ele vai abrir aqui pra mim uma visualização dentro do próprio Vaded, pra gente poder ver ali a aplicação, né, em preview. Facilita bastante também a nossa interação. Bom, pessoal, aí a

gente tem aqui então, como eu falei pra vocês, né, essa finalização da etapa inicial. Ele roda ali o servidor como outros agentes, né? A gente tem aqui o acesso via localhost ou diretamente aqui no Vaded, né? Aí aqui a gente vai ter o o cliente, os dados dele, né? A conversa que já foi feita.

E é isso, né? Depois o cliente vai passando aqui, ó, né? Auto eh automaticamente. Eu não vou precisar mover na mão, porque quando conectar o WhatsApp, né, ele vai processar as mensagens via IA e aí ele vai identificar se o cara quer comprar, por exemplo. Aí se ele dá uma mensagem muito clara sobre isso, ele vai conseguir também, eh fazer com que o cliente avance aqui no funil do CRM, tá bom? Bom, agora

eu vou conectar a IA, né? Que que eu gosto de fazer primeiro? Em vez de fazer tudo junto com o WhatsApp, eu vou testar a IA sozinha, né? Pra ver se responde, se funciona, se integrou e depois eu conecto o WhatsApp. Então vou dividir em dois passos. Olha só como é que vai ser

o meu prompt aqui. Eu vou botar assim, ó: "O CRM está aprovado. Agora execute somente a etapa de inteligência que responde, classifica usando a API da OpenAI. A chave virá de uma variável ambiente, dot env. A gente vai ter acesso aos arquivos aqui, dá pra editar de boa, não precisa abrir em outro editor, né?

Aí eu botei em contexto, porque senão a inteligência fica muito ampla, né? E aí vira mais um chatbot dentro do CRM. Então tu tem que alimentar o teu CRM com o conhecimento do teu negócio, né? Então eu botei aqui só um contexto pra ele entender o que a gente tá fazendo aqui. Eu boto aqui que esse é o bot vendedor virtual da Academia A, uma escola online de curso de de IA, né? Ele

se comporta como um atendente comercial simpático, prestativo, entende o que a pessoa procura, tira dúvidas e recomenda o curso mais adequado. Eu botei alguns cursos aqui e botei também o comportamento esperado. Quando chegar o texto ou mensagem, a a IA deve ao mesmo tempo responder à pessoa de forma natural, usando o contexto da academia, eh, classificar o quão quente é o lead, né? Para ver se ele é um cara nada a ver que chegou ali aleatoriamente ou já quer comprar um curso, identificar o interesse principal, escrever um resumo curto da conversa. Então, é o que vai ficar salvo aqui, né?

Aí eu botei: "Para eu conseguir testar agora sem WhatsApp, criei uma forma de eu digitar uma mensagem de exemplo e ver na hora a IA respondendo o lead". Bom, então, eu ia fazer aqui o desenvolvimento desse recurso, aí eu vou ter que integrar a IA. Aí aqui em arquivos, deixa eu ver aqui, eu posso vir aqui nessa pastinha e e daí depois, né, eu vou encontrar o .env, mas aí tem que esperar ele criar primeiro. Mas isso vai estar em alguma dessas pastas aqui, tá? Até aqui o exemplo já, né?

Aí depois vai ter o arquivo final, que é o que a gente vai colocar a chave de API de API da OpenAI. Mas é só para eu mostrar para vocês, né? Pode colocar qualquer IA aqui, tá, galera? Eu coloquei a OpenAI porque é bem conhecida, tá? Mas pode ser um OpenRouter, um Anthropic, aí tu escolhe. Para pegar

a chave de API da OpenAI, é só entrar no platform.openai.com, fazer tua conta, API Keys e aqui tu vai criar a nova chave. Bom, criar a chave de API e salvar em um lugar que já já a gente vai colocar no projeto, ali. Só esperar ele entregar para a gente.

Ó, galera, ele tá quase terminando aqui, tá? Ele já entregou o simulador de chat e aqui é onde a gente vai conversar e vai simular tudo que vai ser representado no WhatsApp. Ele me mandou o que ele fez, tá? Ele tá dizendo que em server.env eu tenho que colocar essa chave com Essa chave que eu digo é o nome da chave, né? Com o valor

da minha chave de API. Então vamos encontrar esse arquivo. Ele vai ficar em server, {dot} env, eu tenho que criar, tá? Eu posso até pedir para ele: "Crie o arquivo {dot} env base para mim". E aí ele vai gerar o arquivo. Ó, ele não

criou, ele disse que é uma proteção de segurança e realmente não é um arquivo assim que a gente pode compartilhar com ninguém, então eu vou criar. Basta botão direito aqui, Novo arquivo. A gente acessa ele aqui, copia essa base dele e aqui depois a gente coloca a nossa chave. Com a chave colocada, dá um Ctrl S, salvou o arquivo, pode fechar e tu vai falar assim: "Coloquei a chave no {dot} env. Reinicie o servidor". Sempre que a gente coloca

algo no {dot} env, que ele é criado, a gente precisa reiniciar para que a tudo que entrou nele, né, seja reconsiderado nesse próximo push do sistema. Então aqui, quando a gente fizer isso, agora a IA vai estar disponível para teste. Exatamente o que ele vai fazer. Só vou esperar ele concluir aqui para a gente poder testar e aí a gente segue para a conexão do WhatsApp. Ó, então ele reinicializou aqui, beleza?

E cabe a gente a testar. Se tudo der certo, se ele responder com a gente, a gente com o contexto, né, eh, com aquelas ideias ali de cursos que a gente colocou, que ele tá aqui para ajudar a empresa a vender cursos, tá tudo certo, a gente pode prosseguir para o WhatsApp. Tá aqui então: "Oi, tudo bem?" E aqui, claro, a gente vai testar também a conexão com, ó, o servidor, né? Que parece que deu errado aqui a etapa de conexão com a OpenAI.

Aí agora eu não sei o que é, né? Se é a chave de API que tá errada, se é algo no back-end, então eu vou aqui pedir para ele: "Vou dar a chave. Tentei usar a IA e recebi o erro. Identifique o que aconteceu e corrija". Vou esperar aqui a identificação do problema para a gente poder corrigir, né, se for do nosso lado ou ele encontrar a correção sozinho ali em algum, alguma parte do código, né?

Ó, então aqui era um erro apenas de onde estava o arquivo. Estava procurando a raiz, né, que o projeto ali, ele tem múltiplas pastas, né, porque é um projeto um pouco mais complexo, né? E agora ele colocou para procurar no server, que era onde ele me informou que era, né? Então foi esse o problema. Ele vai reiniciar tudo aqui. Agora pronto, a gente vai

conseguir fazer o teste de fato. Ó, galera, então eu vou fazer o teste de novo aqui. Vamos ver como é que ele me responde. Aí como eu falei, né? A gente conseguindo, ó, resposta, a gente consegue evoluir para o WhatsApp, né? Então vou botar aqui.

Ah, quais cursos você vende? Ó, ele deu os cursos, ele já me classificou como morno, né? E, e aí eu vou botar que eu quero comprar o IA para o dia a dia. Como faço? Aí aqui eu fui para quente. Então eu

evolui no CRM, como vocês podem ver, né? E a IA também tá contextualizada, né? Ela tem ali certinho as informações. Óbvio, né, galera? Se fosse uma empresa de verdade, a gente teria ter muito mais contexto.

E ainda o lead foi para cá, ó. Tá aqui a conversa, né? Então é exatamente isso que eu quero replicar, só que agora no WhatsApp, né? Agora eu preciso fazer a conexão para que a gente possa trocar ideia via Whats e aí alimentar o sistema, né? Através da API do Baileys ali, que possa, não API, né? A biblioteca do

Baileys que possa fazer a conexão entre o WhatsApp e o sistema. De forma não oficial, né? Vamos lá testar então aqui o prompt para fazer conexão. Então eu boto aqui que eu validei a classificação, está funcionando. E agora execute a última etapa, né? Que é a

cereja do bolo, ali, a conexão entre tudo. A conexão com o WhatsApp de verdade, usando a biblioteca Baileys, que conecta escaneando o QR code como no WhatsApp Web. Sem API oficial. Criei uma a de configuração do WhatsApp dentro do próprio painel, então essa tela vai ter ali o QR code, onde a gente vai conectar com o celular e aí o sistema fica conectado com o WhatsApp, né? A gente vai ter que ter um WhatsApp, pode ser o nosso pessoal ou o da empresa e aí basta acionar via WhatsApp esse número que conectou que ele vai receber as mensagens, vai responder com IA e filtrar aqui no CRM.

Então eu boto aqui que a conexão precisa ficar sempre ligada, né? Reconectar sozinha caso caia. Essa opção precisa ficar salva para não precisar escanear o QR code toda vez se é necessário, né, galera? Senão o sistema vai parar de funcionar do nada. Coloque também um pequeno atraso natural antes de responder, né? Então eu tô aqui

tentando deixar também mais humano ali colocando um delay entre as respostas, né? Como vai ter a IA, né? Não é uma automação que às vezes responde só com mensagens padronizadas, talvez já tenha naturalmente, né? Mas eu tô ressaltando isso. Bom, agora a gente vai esperar e aí vai ver o resultado do sistema aqui, conectar com o WhatsApp e fazer o teste de fato, né?

Pô, galera, aí ele terminou, né? Essa alteração nova, já tá aqui a tela, né? A gente tem a tela de leads e a tela do WhatsApp, né? Que vai ficar ligado depois que eu testar. Só que olha só, aqui no próprio editor eu gosto de fazer uma coisa que também não tem nesses outros agentes de código, que é o revisor multimodel.

Ele tem o compromisso em encontrar erros, tá? Então ele vai trabalhar com vários modelos meio que para criticar o código ali, encontrar problemas e depois sugerir correções, tá? Então vamos fazer o teste aqui só para mostrar para vocês isso de prática que, galera, vale isso aqui porque o modelo que desenvolveu é um e o modelo que testa é outro, então é bem legal. Vou aguardar aqui e depois eu mostro para vocês o resultado. Então aqui, galera, geralmente esses recursos de review, né?

Eles fazem de acordo com o último eh commit, ou seja, a última inserção ali no Git, mas aqui como é um projeto novo ele vai fazer o projeto todo, que é legal porque a gente não fez ainda, né? Mas depois o correto seria versionar esse projeto e a cada alteração rodar isso aqui para ter certeza que o código ficou OK. Olha, como vocês podem ver aqui, galera, ele tá batendo com vários modelos, né? É isso que eu tinha comentado. Então, ele vai varrer o código em busca de algum problema, né? Com agentes

especializados, né? Vejam que são code reviewers, né? Revisores de código, gente treinados para esse fim. Aí, galera, demora um pouquinho, né? Aqui, acho que ele terminou.

E ele mostra aqui do que aconteceu, né? Todos os arquivos alterados, então, como vocês podem ver, é um projeto pequeno ainda, né? E ele já encontrou alguns problemas, que ele identificou aqui como urgente, aí normal, né? Erro de lógica, baixo. E aí, a gente tem acesso a essa interface, onde a gente seleciona quais que a gente quer.

O teu corrige. Ele implementa a correção e pronto. Aí, até aqui tá tudo certo, né? Então, o nosso projeto tem menos chance de ter problemas. Claro, é infalível?

Não, né? Porque pode ser que ele não testou algum cenário. Aqui é mais erro de lógica, né? No código em si. Então, a gente não exime da nossa responsabilidade de testar o projeto também. Isso é óbvio,

né? Mas é mais uma barreira que a gente tem para ter um projeto melhor. Pô, galera, aí aqui, ó, eu ele me deu instruções de como rodar a aplicação depois de fazer as correções. Eu não tinha ficado claro se ele fez. Aí eu perguntei aqui e ele realmente já tinha terminado, tá? Então,

são esses cinco bugs aqui que ele encontrou e ele corrigiu. Agora vamos conectar no WhatsApp, tá? Aí precisa ter o seu lá. Vai gerar um QR code, ó. Aí precisa fazer isso com o teu aí, né?

É aquela mesma ideia de conectar com o WhatsApp Web, tá? Aí, olha só, galera, conectou, tá? Então, esse aqui é o número de suporte da hora de codar, né? E pronto. Aí agora tem que fazer o teste lá no WhatsApp. Vou abrir aqui.

Vou acompanhar também os leads, né? Provavelmente eu vou entrar aqui como lead. Ó lá, até aqui tá a conversa, né? Eu vou iniciar ela aqui. Vamos ver se vai chegar.

Aí se não tiver respondendo, aí tem que iterar ali no sistema, né? Mas teoricamente é para estar recebendo a mensagem. Ó, não respondeu ainda. Então, eu posso falar isso para ele, tá? Deixa eu ver aqui.

Tá aqui, ó. Enviei uma mensagem e a IA não respondeu através do WhatsApp. Já está tudo conectado. Verifique e corrija. Vamos aguardar aqui também essa correção, né? Deve ser algum

detalhe, às vezes a conexão da API, né? Só para adaptar a resposta para o sistema e aí já vai resolver tudo. Ó galera, aí chegou aqui, tá? Ele pediu para eu enviar. Aí eu enviei ele para ver se tinha dado certo e realmente chegou. Eu

só vou terminar, esperar ele terminar aqui de de gerar o que ele tá gerando, né? Deve ser algum teste que tava rodando, esperando eu enviar a mensagem. E agora, ó, pronto. Ele processou a minha mensagem "oi", ó. E aí agora ele vai me retornar e vamos continuar o teste ali do CRM para ver como é que chega o contato lá.

Ó galera, então ele, eh, finalizou, de fato, aqui, né? Ele encontrou um outro detalhe que acho que não tava conseguindo pegar o número, tava pegando só o ID pela conexão que ele fez. E agora ele tá conseguindo pegar o número do contato também, tá? Então, vamos testar e vamos ver se cai o lead aqui no CRM. Então, vou perguntar aqui, né? Eh, vocês vendem

algum tipo de curso? E vamos ver se ela vai me responder aqui. Sim, vendemos cursos de inteligência artificial, tá? Eu vou carregar, recarregar o sistema. Então, ó, apareceu aqui, cliente perguntou se vendemos cursos, né? É o resumo da ação. Aí eu

vou perguntar: "Ah, quero ver o catálogo". "Consegue me passar?" Aí, ele vai pra próxima etapa. Ó, passou aqui, ele me passou já pra morno, né? Então, por que que ele passou pra morno? Porque eu perguntei já de

curso, então o cliente interessado. Então, eu vou falar assim: "Ah, quero o domínio dos modelos de linguagem, mas vou precisar de um cupom. Tá muito caro". Aí ele vai novamente processar. Provavelmente vai me passar em qualificado, porque eu já disse que eu quero, né?

Ó, ele falou que não tem cupom. Ele não passou ainda, né? Deixa eu ver aqui. Cadê o Puri, né? Ó, tá aqui.

É, tá assim: "Tá, vou comprar mesmo assim". E passa ali. Ó, eu já fui lá pros qualificados. E aqui ele passou o link de inscrição. Então, falhou, né, galera? Por isso que

eu falei, tem que dar mais contexto. Só aquelas informações ali que ele passou não vai dar. Aí se a gente abre aqui a conversa, ó, ele salvou todo o histórico. Então, tá funcionando perfeitamente o nosso CRM aí automatizado com IA no WhatsApp, né? Então, é essa a lógica que a gente vai utilizar. Daí a gente

vai continuando desenvolvendo, né? Colocando mais funcionalidades e aí a gente segue pra ter um sistema cada vez mais completo, né? Galera, eh, eu vou parar por aqui, né? Já ficou bem interessante nossa, eh, iniciação nos CRMs. Se vocês quiserem que eu continue no projeto, deixa nos comentários aí. Quem sabe a gente evolui

mais, cria um CRM mais completo ainda. Tô por vocês, tá? Não esqueça do teu cuponzinho aqui da Verdannt. Eh, com 60% de desconto, galera. Quem quiser testar além do free trial, né?

Tem free trial aqui. Então, fiquem atentos, dá pra testar sem precisar assinar por enquanto, mas depois aproveitem o cupom aí que tá bem interessante o o desconto que eles tão dando, tá? Pai de brigar com IA, se tu quer aí aprender a criar projetos do jeito certo utilizando Vibe Code, né, a programação assistida por IA, independente da IA, Cloud Code, Code X, Anti-Theft, não importa. Vou te mostrar o passo a passo para poder criar um projeto robusto, seguro e performático, beleza? Link aqui na descrição para conhecer o treinamento. Tem um link aqui que cara,

em menos de 5 minutos eu explico tudo para ti, tá? E também qualquer coisa manda um Whats aqui que a gente fala contigo e te esclarece qualquer dúvida que tenha ficado. Bom, por hoje é isso, galera. Vou ficando por aqui, espero que vocês tenham curtido o conteúdo. É um sistema bem diferente, a gente não tinha trazido nada parecido aqui no canal, né?

A não ser naquelas automações de end-to-end, né, que a gente integrava com o WhatsApp e tal. Mas aqui agora também é possível fazer via Cloud Code, já que cortou bastante o caminho, né? Que usar um software como o end-to-end e tal, a gente pode ter essa outra opção que é usando um agente de código, né, para escrever o programa para a gente. Aí a gente tem vantagens e desvantagens, né, mas cabe a gente decidir qual é o melhor para o nosso negócio, nosso projeto. Não esquece de deixar também o like aí e se inscreva no canal, isso é muito importante, fortalece muito o meu trabalho e estou esperando vocês aí no próximo vídeo ou lá no Pai de Briga com IA. Valeu, falou.