---
video_title: "Antigravity Kit 2.0 é INSANO: você vai criar qualquer projeto 100x mais rápido"
video_id: bgyLUKWeKBU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgyLUKWeKBU
video_date: 2026-02-07T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro o Antigravity Kit na prática, criando um aplicativo completo de gerenciamento de tarefas do zero enquanto exploro todos os recursos do kit.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_ag_kit2
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📂 Link do Antigravity Kit: https://github.com/vudovn/antigravity-kit
  
  O Antigravity Kit é uma coleção poderosa de templates que inclui mais de 20 agentes especialistas, 36 skills de domínio específico e 11 workflows prontos para uso. Ele transforma o Antigravity em uma máquina de produtividade com comandos que aceleram cada etapa do desenvolvimento.
  
  Começo o projeto usando o /brainstorm para pensar na estrutura do app antes de escrever qualquer código. O agente analisa a ideia, faz perguntas relevantes e sugere funcionalidades que eu nem tinha pensado. É como ter um consultor técnico do lado.
  
  Depois uso o /create para gerar a base do projeto. O sistema detecta automaticamente que precisa de frontend e backend, aplica os agentes especialistas certos e monta a estrutura inicial completa.
  
  Quando aparece um bug, uso o /debug que faz uma análise sistemática do problema, identifica a causa raiz e sugere a correção. Sem ficar perdido procurando onde está o erro.
  
  O /ui-ux-pro-max é impressionante. Ele repagina as telas do sistema aplicando design moderno com efeitos de vidro fosco, animações suaves e responsividade. O visual fica profissional sem eu precisar ser designer.
  
  Para garantir qualidade, uso o /test que gera testes automatizados cobrindo os principais fluxos do sistema. Testa criação, edição, exclusão, filtros e navegação entre páginas.
  
  O /orchestrate coordena múltiplos agentes para implementar funcionalidades complexas. Usei para criar o sistema de notificações que envolve backend, frontend e lógica de agendamento trabalhando juntos.
  
  O /enhance faz uma varredura no código buscando melhorias de performance, segurança e organização. Ele aplica boas práticas automaticamente.
  
  Por fim, o /status mostra um relatório completo do projeto: o que está pronto, o que falta, se tem erros pendentes. E o /deploy coloca tudo em produção.
  
  Se você usa Antigravity e quer multiplicar sua produtividade, o Antigravity Kit é obrigatório.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  
  TIMESTAMPS 
  
  00:00 O que é o Antigravity Kit
  01:45 Conhecendo o Antigravity Kit
  04:00 Instalando o Antigravity Kit 2
  05:13 Elaborando o projeto com o comando de brainstorm
  07:15 Iniciando o projeto com base no resultado do brainstorm
  09:50 Testando o projeto
  10:30 Habilidade do Kit encontrar o melhor agente para a tarefa
  11:09 Resolvendo bugs com o workflow de debug
  12:10 Adicionando novos recursos ao sistema
  15:52 Melhorando o design com o ui-ux-pro-max
  17:42 Criando testes com o comando test
  21:14 Utilizando skills do Antigravity Kit
  23:30 Orquestrando várias tarefas com o Kit
  27:30 Conclusão e próximos passos com o Antigravity Kit
---
Imagina ter agentes especialistas em back end, front end, bancos de dados e outros setores que a gente tem para desenvolver um projeto. Imagina também ter diversas skills para fazer rações do teu projeto sem que tu precise criar elas. Workflows que vão desenvolver os projetos que tu quer da melhor maneira possível. Esse é o antigravity kit, um recurso que a gente pode colocar dentro dos projetos do antigravity e ele vai balizar a forma que a gente desenvolve qualquer projeto, fazendo com que a gente tenha sucesso com muito menos promps, ou seja, a gente cria um projeto excelente em menos tempo. E é isso que eu vou te mostrar hoje. Eu vou te

mostrar todas as funcionalidades do Antigraft Kit, passo a passo, como instalar, como utilizar e a melhor forma de utilizar ele nos teus projetos com Antigraft. É um excelente recurso, é totalmente gratuito e muito fácil de usar. Fica aí que vai valer a pena. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 12 anos e agora tô explorando muito essas tecnologias com inteligência artificial. E o Antigraft é uma delas e tem me trazido muita alegria e a gente vai falar dele junto com o Antigravity Kit. Falando de alegria também, galera,

a campanha Faça Mateus Feliz tá funcionando bastante. Tô cada vez mais alegre, tá me deixando até mais alegre que o Antigraft. Continua comentando aí, pode ser sobre o vídeo, alguma dúvida ou qualquer outra coisa que tu queira, eu vou te responder aí com maior carinho, beleza? Bora começar então que a galera já tá aí pedindo para eu encurtar minhas introduções que eu tô me estendendo muito. Então desejos atendidos. Bora lá.

Então galera, hoje a gente vai explorar muito o antigraft kit. A gente não vai ter uma introdução rasa, a gente não vai só instalar ele, não. A gente vai explorar ele ao máximo para vocês entenderem o potencial dessa ferramenta aqui, que é muito importante para o desenvolvimento de aplicações com antigraft, né, que sejam robustas, seguras e também que a gente conseguir desenvolver mais rápido, né, porque ele vai ajudar a gente a balizar o nosso desenvolvimento de certa forma que com menos promptes a gente vai atingir resultados muito bons, tá? E por que que ele proporciona isso pra gente? Bom, ele vai trazer com ele, né, quando quando a gente instala 20 agentes. Então, esses

agentes são como se fosse prompts de papéis de Yas que vão desempenhar funções específicas, como um é especialista em front end, o outro em back end, o outro em segurança. Então, quando a gente pede um promptado, ele vai ativar esses agentes sob demanda, ou seja, quando ele vê que é uma tarefa de front, ele vai chamar um agente de front end, tá? Além disso, ele vai ter aqui várias skills. Então, skills também são prontos, vamos dizer assim, pré-programados no arquivo skill MD, que vai poder desempenhar uma rotina no nosso projeto. Por exemplo, verificar se o projeto tem alguma falha de segurança, verificar se podemos melhorar o SEO do projeto. Isso é bem importante

para que a gente possa fazer essas varreduras de tempo em tempo e aí ter o nosso projeto sempre no topo, vamos dizer assim, conforme ele evolui, tá? E também tem os workflows que são essenciais pra gente criar o projeto. Então, em todas as etapas de desenvolvimento do projeto, a gente pode estar usando um workflow diferente, que eu vou mostrar aqui para vocês, que vai ajudar a essa etapa ser bem sucedida. por exemplo, o planejamento do projeto, a gente tem um workflow que faz, ou melhor, ajuda a gente a planejar melhor o projeto que a gente quer criar, tá? Então, essas três, esses três itens aqui vão ser o os recursos, né, que a gente vai utilizar aqui detalhadamente em A1.

Bom, o repositório é esse aqui, tá? Se vocês quiserem entrar, dar uma lida na documentação que tava ali antes, dá um start para fortalecer o cara ou os caras, né? São alguns contribuidores. E aqui o que a gente quer é a instalação, tá? Então ele precisa colocar isso no terminal num projeto de antigraft. E é

exatamente o que eu vou fazer agora com vocês. Vou copiar o comando de instalação, vou abrir o antiraft, tá? Já coloquei numa pastinha que eu quero fazer o projeto e aqui vai um adendo. Quando eu tô utilizando esses pacotes, né, como agent kits, eu preciso estar na visão editor. A visão do agent manager não deixa a gente invocar os comandos com barra que vão ser essenciais para que a gente possa disparar os workflows, tá? Então fica aqui a dica também. Pode

ser que um dia eles mudem isso, né? Então também com evolução pode ser que passe a funcionar lá, tá? Aqui a gente vai apertar o botão direito, new terminal. E aqui no terminal eu vou colar o comando de instalação, que é aquele lá que tava no repositório, cnpx@vudovn/kit

nit. O que que isso faz? De forma mais simplificada possível, baixa os arquivos e coloca nessa pasta agent. Ele tem os agentes, tem as skills e os workflows, que é o que a gente vai utilizar. Beleza? Aqui, né, pra gente deixar o

vídeo mais dinâmico, eu já preparei um projeto antes, utilizando tudo. Eu vou comentar junto com os prompts cada um dos comandos e quando a gente usa as coisas aqui que a gente precisa para atingir o nosso objetivo, tá bom? O primeiro comando é um workflow que é chamado brainstorm, tá? Que ele vai fazer a parte planejamento do projeto. Então eu vou colocar aqui meu prompt, tá? E aqui para ativar o workflow, eu

vou digitar a barra brainstorm, tá? Ó, e eu acesso ele. Então ele tem que ficar assim, ó, sezinho, tá? Senão quer dizer que se não ficar assim a gente não vai estar utilizando o workflow, tá? Então aqui eu peço para criar um aplicativo de gerenciamento de tarefas, tipo toist. E

a ideia é essa, né? A pessoa entra no app, faz login, consegue criar tarefas, cada tarefa pode ser pode ter uma data limite, ela pode marcar se é urgente. Aí tu pode pegar o teu print screen, né, tirar um print aqui do prompt e transcrever com o GPT. Mas a ideia é criar um list fodão aqui pra gente explorar tudo desse cara. Vou abrir mais um pouco a parte aqui e fica mais fácil para vocês, tá? Eu vou prosseguir com

esse comando. E aqui a gente já vai ver o agent kit em ação. Ele vai ativar ali aquele workflow e isso desempenha uma tarefa diferente, né? Tem alguns workflows que não vão fazer nada aparentemente aqui com a gente, mas esse aqui ele vai fazer esse brainstorm, então ele vai fazer algumas questões pra gente conseguir tirar essas dúvidas iniciais e ele conseguir fazer o planejamento do MVP, vamos dizer assim, do app. Então ele citou aqui, né, portão socrático, que é o Socratic Gate, que da própria documentação fala, né, pra gente sempre responder esse cara aqui, porque ele vai ajudar o graft a pensar melhor, tá? Só uma coisinha aqui que eu não

comentei, é que como tá tudo em inglês desse cara aqui, se a gente não explicitar que a gente quer em português, ele vai responder as coisas em inglês, tá? Então, coloquem isso pelo menos no final do primeiro prompt para que ele responda em português para vocês, tá? E aqui ele finalizando, eu já mostro o que que a gente precisa responder para ele começar a criar o projeto, ó. Então, ele pede a nossa atenção aqui. A gente precisa responder essas três perguntas para ele poder seguir. Então, ele pergunta qual que é o

design. Então, pro visual prêmio, você prefere uma linha de glasmofismo dark ou técnico minimalista? a gente vai lá e começa a responder. Vou botar aqui um, é isso aqui. Dois, escopo de autenticação.

Queremos usar algo robusto com login e senha JWT ou algo super simples, apenas usário local, login, né? Então vamos avante com o projeto, né? Não vai ser projetinho ruim, não. Complexidade das tags. Uma tarefa pode ter várias tags ao mesmo tempo ou apenas uma etiqueta por vez? Várias tags. Então eu vou responder

essas três coisas. Foi o que ele teve de dúvida no nosso prompit inicial. O teu pode ser mais dúvidas, menos dúvidas ou não ter, né? Dependendo do primeiro prompt. E quando a gente prossegue aqui, ele vai criar o plano do projeto, tá? E

dependendo das tuas configurações antigraft, ele já vai sentar o código aqui ou ele vai começar a te proptar para ver se tu quer seguir o plano ou não, tá? Então beleza, né? A primeira parte explicada, a gente utilizou o workflow ali de brainstorm, né? E agora aqui nessa nesse progresso de criação de código, ele já começa a ativar os agentes que estavam lá criados, né? Esses agentes aqui, né? Já começa a

identificar quais agentes que ele tem que solicitar para executar as tarefas, tá? E aqui eu vou aceitar os comandos, né? Esse promp inicial do antigraft é o que mais demora, né? Que ele vai criando a estrutura de pasta, vai instalando os pacotes. Então a gente vai ter que eh que aceitar bastante coisa. Vou dar uma

cortadinha, quando ele voltar aqui eu já retorno com vocês, tá? Ah, galera, lembrando, né? Se vocês não têm tanta familiaridade com antigraft assim, a gente tem aqui no canal um miniurso gratuito, quase uma hora bem denso, ensina tudo sobre a interface, eu crio um projeto também, eu faço depoy. Então, tem todo o ciclo de desenvolvimento da aplicação aprendendo antigraft. Eu vou deixar a tamb aqui do vídeo e também o izinho para vocês poderem acessar o vídeo depois, tá? Recomendo fortemente

aí para quem quer aprender as bases, os fundamentos do antigraphit. Bom, quando ele retornar eu volto também. Bom, galera, ele voltou aqui, ó. Eu vou aceitar todas as alterações, tá? E aqui ele fala que eu tenho que rodar esses comandos para acessar o projeto, tá?

Então eu vou pedir para ele fazer isso, né? Porque a gente pode encurtar esse caminho, não precisa digitar esses comandos, tá? Então eu vou abrir aqui quando ele mandar para mim, ó. Ficou que teve um erro ali e tal. Provavelmente ele vai corrigir e logo eu vou conseguir abrir esse app aqui no navegador pra gente poder fazer os primeiros testes, né? Ó, galera, eu abri o projeto aqui,

foi esse esse projeto que ele criou, tá? Aí ele eh criou aqui sem a autenticação, né? Então a gente vai ter que pedir para ele habilitar essa forma da gente entrar, né? senão a gente vai ficar aqui travado nessa tela do login que não é interessante, né? Então vamos fazer um prompt aqui para ele poder criar o registro e também que o login funcione.

Então eu pedi aqui para ele criar a parte de autenticação do usuário, parte do login e registro e fazer o cadastro ser funcional no sistema. Aí novamente, né, já tinha falado, mas cada vez que a gente envia um prompt, o que vai acontecer é que ele vai encontrar o melhor agente, né, o kit para poder executar a tarefa. Então aqui aguardo novamente e depois vamos ver como é que vai funcionar essa autenticação pra gente poder entrar no sistema ali que ele acabou de criar. Então ó, ele voltou aqui com a parte de registro. Vamos lá dar uma olhada, ó. Aqui é o cadastro,

né? Então vou botar aqui o meu nome. Vamos entrar então. Ó, erro registrar o usuário. Então recebi um erro aqui. Isso

é bem importante porque a gente pode ver algo em ação aqui, tá? Eu vou pegar aqui o erro, ó. Vou copiar, vou voltar na antigraft e vou falar aqui, ó, agora com o workflow de debug aqui, ó, debug/ debug. Houve este erro ao registrar o usuário. Analise e corrije. Então, esse workflow debug, ele

é útil para essas para esses erros que acontecem. Então, em vez de mandar apenas o erro por antigraft, a gente pode estar colocando esse workflow para rodar e ele tem todo um processo de depuração para resolver o problema. Então vamos ver em ação aqui e depois a gente vai testar de novo. Então vamos lá. Ele voltou aqui com o ajuste. Então

vou testar aqui agora, galera. Vamos lá colocar o nome, e-mail, senha. E aqui ele fez autenticação. Beleza? A gente tem aqui o projeto inicial, tá? Então vamos ver se

ele já, ó, ele não tem cadastr cadastro tarefas e tal, né? Mas ele já tá funcional e com a parte de autenticação, tá? Então agora eu vou avançar um pouco no sistema. Eu vou falar da edição de perfil do usuário depois para fazer esse crud de tarefas, né? Então tudo que a gente vai precisar para ter o sistema completo. Então meu próximo promp vai

ser esse aqui. Agora preciso guardar os dados do usuário. Cada precisa, cada pessoa que logar precisa ter o perfil dela, né? Uma área para acessar o nome, e-mail, foto, as tarefas dela. Aquela tarefa tem título, descrição, se tá feito ou não. Então meio que

estruturando o banco ali para ele poder criar essas áreas, né? As categorias são fixas por enquanto. Trabalho pessoal, estudos casa e as tags a pessoa cria na hora, né? Montou o banco e cria uma tela de perfil de usuário, mostrando os dados dele e um botão para sair da conta. Então, próximo prompt é um avanço do projeto, é algo que a gente faria normalmente, né? Aqui a gente não tá

utilizando nem o workflow e nem uma rule, mas ele tá sim por baixo dos panos ativando os agentes para desempenhar melhor, tá bom? Então esse que é o potencial do kit. Ele vai cuidar do projeto pra gente. A gente só precisa pedir o prompt e ele vai fazer o resto. Então, olha só, galera, ele voltou aqui.

A gente vai testar lá. Agora a gente deve ter uma aba de perfil e opinha no projeto aqui. Talvez ele tenha desligado os servidores. Vamos pedir aqui para ele com alguma mudança no banco de dados, né? Fez ele ter que eh derrubar o servidor, tá? Então, vou est aqui, ó,

galera. Então, vamos testar aqui, né? Então, ele tem aqui a dashboard, minhas tarefas, identidade, que é o perfil onde eu tenho os meus dados. aqui e eu posso encerrar a sessão se eu quiser que eu fazer o logout. Beleza? Bom, agora eu

quero ter a possibilidade de inserir tarefas, né? O prompt vai ser esse aqui. Agora as funções de do sistema de tarefas, né? O usuário precisa conseguir criar uma tarefa, ver a lista de todas as tarefas, editar, deletar e clicar no botão para marcar como concluída, tá? São instruções pra gente poder fazer a parte de gerenciamento de tarefas. Vou

processar de novo aqui novamente. O kit vai escolher o melhor agente e aí vai ver o resultado e depois quero mostrar um outro comando pra gente melhorar a interface aqui do sistema, tá? Só deixa isso aqui rodar e eu já vou mostrar para vocês. Ah, detalhezinho também, se tu quer se aprofundar mais nesse mundo Vibe Code, não se esqueça, baixa o nosso guia completo de Vibe Code. Link tá aqui na descrição, é totalmente gratuito, tem mais de 50 páginas e foca muito nisso, criar projetos assistidos por IA, né, Antraft, Cloud Code e outras idsão essa possibilidade. Baixa lá e vê que o

material realmente é de qualidade. Bom, vamos esperar aqui e logo retorno para mostrar para vocês o resultado. Bom, galera, ele voltou aqui agora com a parte de tarefas, né? Fazer o teste também. Tudo que a gente cria é bom testar, né? Ó, minhas tarefas, nova

tarefa tá aqui. Categoria, ó, aqui tem as tags, né? Eu posso iniciar a tarefa e ele deu erro, tá? Então, a gente volta lá, vem aqui no console e copia todos os erros, né? E cola para ele lá. A gente pode utilizar

o debug se quiser ou agora que a gente já ativou esse workflow, né, a gente consegue também tá utilizando sem. Então botar aqui, ó, analise e corrija os erros do projeto. Então agora quando ele corrigir, eu retorno lá e vou testar a questão das tarefas. Bom, vou lá. Vamos testar de novo aqui. Então, botar aqui n

tarefa, ó. Aqui agora já carrega as categorias, posso colocar um prazo limite e aqui seriam as texs, tá? Vou iniciar tarefa, ele vai cadastrar no banco. Aqui eu posso mostrar, marcar como completa, né? Aí para excluir, ó, tem a exclusão com modal. Então beleza,

a gente já tem aqui, né, um o sistema de crude funcionando, tá galera? Só que aí a gente se depara com outro problema, pô, o design tá ruim, né? Então como é que eu vou melhorar a questão estética do projeto? É bem simples também. Eu tenho um workflow para isso. Vai ser o

UI UX Pro Max, tá? Aí eu vou ativar ele e embaixo eu coloco o prompt. Então eu quero que a parte mais importante do sistema, né, o painel principal, que o usuário vê quando logo. Então na lateral esquerda, menu de navegação com ícones, início, minhas tarefas, categorias, configurações, o nome, foto do usuário logado lá embaixo. Na área principal, uma saudação, bom dia fulano, cards grandes, um gráfico mostrando quantas tarefas a pessoa completou nos últimos s dias. Embaixo deles, tarefas, passou

vencer, né? Botou flutuante para criar tarefa. O visual tem que ser moderno, fundo escuro, com aquele efeito de vidro fosco nos cards. Então, defini assim e vou utilizar o workflow de design do kit, tá? Então aqui às vezes o workflow design ele faz algumas perguntas, né?

Então também precisamos parar para responder, tá? Vão ser essenciais para que a gente atinja um resultado bom. Eu vejo aqui, ó, ele já criou até também uma pasta de design system. Isso vai fazer com que o projeto persista esse design nas próximas telas, se houver, tá? Isso é bom também. Vamos ver como é

que ele vai conduzir o processo. Ó, galera, aqui ele foi lá e me entregou agora a parte de design. Então, como a gente pode ver, melhorou bastante, né? A gente consegue ver aqui, tem os gráficos, tem os cards com ícones, perfil também melhorou, ficou bem interessante. Deixa eu ver a parte de login aqui se ele já mudou. Mudou

também. Vamos então entrar aqui já para testar o login. Ó, bugou certinho. Então, show de bola. Essa parte de design, realmente, o workflow ali, ele é muito interessante.

Outro que eu gosto bastante é o de testes, tá? Porque escrever testes ali é realmente bem complicado, né? Leva bastante tempo. A gente tem aqui esse workflow barra teste, tá? que eu posso simplesmente solicitar os prompts dos testes que eu quero. Então, eu gosto de

fazer uma parte de sistema e pedir para criar o teste toda essa parte. E foi exatamente isso que eu fiz. Eu detalhei cada uma das funcionalidades. Então, barra teste, vi teste para garantir que o app funciona direito. Eh, criar uma tarefa para ver se funciona, editar, deletar, marcar com concluída os filtros, mostrar as tarefas certas, se todas as páginas estão acessíveis. Tu

pode botar outras coisas que tu queira aqui, pode ser autenticação, né? um teste de fluxo completo. Pessoa loga, cria tarefa, marca como feita, deleta e acessa as páginas dos sistemas. Tudo isso tem que funcionar sem erro, tá? Que essa parte executar é depois, né? Então,

tirar aqui, ó, e vou pedir para ele criar os testes. Então, ele vai instalar alguns pacotes. No projeto de base ele instalou o play, né? Vamos ver que ele vai instalar aqui. Mas o legal é que agora o sistema vai ter testes automatizados. Então, posso pedir para

ele executar de tempos em tempos e eu consigo manter o projeto, ó, aqui também foi o playght, consigo manter o projeto sempre testado, né? Aqui acaba aquele peso de testar tudo 100% sempre, né? Então é bem legal porque se eu esquecer de alguma coisa, né, claro que a gente tem que testar, a gente sabe que tá tem um teste para aquilo. Então é fundamental, tá? Bom, vou esperar ele terminar toda essa criação de testes e aí eu vou pedir para ele executar para vocês verem como é que fica. E ó,

galera, aqui ele já criou todos os testes e também executou, mas eu posso pedir sempre que eu quiser dessa maneira, execute os testes para vermos tá tudo certo, porque aí ele vai reexecutar tudo novamente para que garanta que o sistema tá funcionando, tá? Eu não preciso, né, e referenciar o workflow de novo, tá? Basta pedir, porque agora os testes já estarão no projeto, né? E isso faz com que o Antigraft também entenda, né? Então, tá aqui, ó. Eee, é a pasta de testes, tá?

Então, vou esperar ele executar, mostrar o resultado para vocês, né? Talvez alguma outra coisa ele não consiga ali para alguma limitação, talvez da ferramenta. E a gente poderia fazer esse teste manual, talvez, ou lidar isso com isso de alguma outra forma, né? Bom, galera, retornou aqui, ó, e aí assim ele conseguiu terminar todos os testes, tá? Então ele corrigiu um erro de 404, um erro de erro 500 aqui em outro lugar.

Então ele melhorou meu projeto sem eu ter que ter enfrentado esses erros, né? E aí a gente vai avançando o projeto, vai pedindo novos testes, vai testando e garantindo que o projeto fique muito bem feito, né? Que ele consiga cumprir seu papel, tá bom? Até aqui eu espero que tenha dado para entender um pouco o papel dos agentes, tá? um pouco papel ali também dos workflows. E agora eu

quero falar das skills, né? Inclusive a gente tem um vídeo aqui sobre a criação de skills do graft, tá? Vou deixar tamb aqui e o izinho também para vocês verem depois, para vocês aprenderem a fazer isso no projeto de vocês, né? Aqui a gente tem algumas prontas, mas é interessante vocês criarem as próprias porque dependendo do projeto que vocês estão fazendo, né? Essas daqui, elas são generalistas e não vão funcionar tão bem. Então, aprender criar skills no

gravity é uma habilidade assim essencial para poder criar bons projetos também, tá? Então, veja o vídeo depois. Bom, continuando aqui, eu vou pedir aqui para ele utilizar skill de clean code, né, para verificar se o projeto segue as boas práticas. E aí ele vai me criar um relatório, né, a skill eu não gosto tanto de utilizar ela no logo de cara. Eu preciso, prefiro pedir um documento antes para poder entender o que aconteceu e depois sim executar o que eu quero, tá? Então, o que eu vou fazer

aqui? Vou pedir um relatório do que tá bom, o que tá ruim, né? Ele vai me fornecer em seguida. Então ele vai utilizar essa skill ali, né? Então se eu clicar aqui, ele vai abrir exatamente a skill que eu tô falando, né? Então ele

consegue se referenciar, mas se tu quiser ter mais certeza ainda, tu pode colocar um nome certinho da pasta aqui. Aí ele vai mirar ali com sniper, né? Mas aqui já funciona, como vocês viram, não tem problema, tá? Então ele vai analisar e logo ele vai montar o relatório aqui. Eu mostro para vocês, ó. Enquanto a

gente lê aqui, ele já me entregou o relatório, né? Eu vou executar um outro que eu gosto muito. Inclusive lá naquele vídeo que eu falei para vocês, eu crio também pro meu projeto que é o de SEO, né? Eu cito aqui bem certinho, SEO Fundamentals, para ele criar uma verificação de search engineization. Então aqui, ó, aqui tá o os pontos de melhoria, né? Pontos positivos, no caso,

depois pontos de atenção, onde a gente tem que melhorar isso primeiro no back end e depois no front end. Então, a gente tem aqui um plano de ação recomendado também para poder implementar esse plano no próprio código. E aí para executar basta pedir, né? Ele criou um arquivo MD, na verdade não, esse aqui ele criou um artefato, tá? Então a gente precisa pedir para executar o nome do artefato para que ele eh faça a execução do plano de auditoria, tá? E aqui quando ele

retornar com o de SEO, eu já mostro para vocês também. Olha, ele me entregou o Cell SEO Audit aqui. Então aqui eu posso ver também o que eu tenho que melhorar em SEO para facilitar, né, que meu projeto seja encontrado no Google. Então aqui ele citou a a meta description e as tags OG, né, Open Graph. Então bem legal. Isso aqui vai possibilitar, né,

que o meu projeto tenha mais acessos orgânicos. Então deem uma lida, né, a gente pode lá na documentação dar uma lida em tudo que ele tem aqui para entender melhor como que a gente vai utilizar cada um desses itens, tá? Costumem fazer isso também, não fiquem só pelo conteúdo dos vídeos que se vocês veem por aí, tá? Inclusive os meus, tá? E a fonte fiel de informações é a documentação. Isso é desde quando eu

comecei a programação, há mais de 12 anos atrás, tá bom? Outro cara que eu acho interessante, mas é bem específico, é o workflow de orquestração, orquestrate, tá? E esse cara vai fazer com que a gente passe uma tarefa bem complexa e ele destrinche ela em vários agentes diferentes. Então aqui eu tentei fazer isso com esse recurso aqui, ó. Quero adicionar um sistemas de aviso pro usuário. Precisa ter um sininho no canto

superior direito com numerozinho vermelho. Quando clica no sino, abre uma lista com os avisos. Cada aviso mostra o que aconteceu e quando. O usuário pode marcar como líder os avisos o sistema manda quando falta um dia, né, paraa tarefa vencer, quando a tarefa atrasa. e bônus. Manda um e-mail pro usuário todo

dia de manhã, listando tarefas que tem para fazer no dia. Crie o sininho no header, o dropdificações e uma tela separada para ver todas as notificações antigas. Faça tudo que precisa fazer para funcionar. Então aqui tem várias tarefas, tem de front, tem back end, né, de banco de dados. E ele vai orquestrar para ver qual a melhor maneira de fazer isso aqui utilizando o kit. Então,

quando a gente tem uma tarefa muito complexa ou a gente quer adicionar uma funcionalidade grande, pode ser que o orchestrate ali seja a melhor opção, tá? Eu vou esperar ele montar o plano aqui e mostro para vocês como é que ele segue. Então, olha só que legal, cara. Ele terminou aqui e ele fala exatamente quais agentes foram determinados para quais tarefas. Então, nessa daqui ele utilizou o de back end, o de front end e o de teste. E aí ele concluiu a tarefa

com um teste e pronto, tá tudo feito. Agora a gente pode ir lá no sistema e nós mesmos fazermos o teste, né? Então, ó, aqui minhas tarefas eu tenho a cineta, né? E aí quando tiver uma notificação, a gente vai ser avisado aqui com ela chegando, né, para ser cumprida ou se ela já está atrasada. Beleza? Bom, galera, mostrar outros dois

comandos para vocês aqui que eu gosto bastante, que é o status, tá? Então ele vai mostrar como tá o projeto numa visão geral. Então eu boto aqui, mostra como é que tá o projeto, quero saber o que tá pronto, o que falta fazer, tem algum erro ou aviso para resolver. Então ele vai conseguir ler o código, ler os artefatos e vai mostrar aqui na prática como que tá esse projeto aqui. Serve paraa gente recapitular projetos antigos que a gente não mexe faz tempo. Serve

pra gente ver como é que tá o projeto na questão de andamento. Se a gente fez, por exemplo, um planejamento maior do que somente o que era o escopo inicial do MVP, né? ele colocou isso no artefato. Então, com base nisso, né, eu consigo ter esse resumão geral, tá? Então, bem interessante. Então, veja

aqui, galera, esse aqui é o resultado final, né? Então, ele fala o que que já foi completo, o que que precisa fazer, né? Foi o clean code se que a gente só começou. E aqui ele fez também uma um check, né, da do do orquestrator que a gente usou e tal, como é que tá para acessar o back end front end. Então, bem interessante, né? E também tem o outro

workflow que eu gosto, que é o enhance, que é o de melhorias, tá? Então a gente pode botar aqui, ó, dá uma melhorada geral no projeto, ver se tem código repetido, se tem algo que pode ficar mais rápido, se tem alguma parte confusa. Então, melhorias gerais que a gente pode citar aqui para ele eh deixar o projeto, né, mais performático, para ele deixar o o código menos repetido. Então, tem várias opções de melhorias nesse workflow aqui, tá? Então, recomendo dar uma olhada nesse também.

Então galera, olha só, esse aqui foi o retorno dele, tá? Então no enren, né, ele foi lá e já fez as melhorias de clean code se a out, então ele pegou que tava pendente ali das skills e melhorou o projeto com isso. Ele foi lá, fez o teste back end, né, e o front end falhou aqui por algum motivo, mas a gente já sabia que tava tudo certo, né? Então não tem problema também que a gente acabou de fazer o teste. Beleza? Então vamos lá

ver o projeto, ó. Tá totalmente funcional aqui, né? Sem erros nenhum. E ele fez aquelas melhorias que ele citou para nós, tá? Então galera, assim a gente encerra esse nosso tour aí pelo anraft kit. Vou

deixar o link aqui na descrição também. Baixem, testem, comentem aqui quero saber o que vocês acharam aí, se gostaram ou não desse recurso a mais que a gente tem para desenvolver. A ideia, né, é bem simples. A gente vai ter à nossa disposição vários agentes, vários workflows e várias skills já prontas e testadas pra gente implementar no nosso projeto. E aí meio que o desenvolvimento ele se torna padrão, onde a gente precisa se preocupar mais com o prompt que a gente vai enviar do que se as coisas estão, né, indo para um caminho correto, pois tudo que tá lá já instruído no agente baliza o projeto que a gente tá criando e a gente vai ter sucesso com ele com menos promptis. Ou

seja, a gente tem um projeto pronto mais rápido. Então, espero que vocês tenham curtido essa novidade aí. Não se esqueçam, se inscrevam aqui no canal, deixem o like, isso é importante aí para fortalecer o nosso trabalho e claro, espero vocês no próximo vídeo.