---
video_title: "Antigravity Skills: A novidade MAIS INSANA (vai te dar superpoderes)"
video_id: xhlSi0Sc6dc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xhlSi0Sc6dc
video_date: 2026-01-21T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu explico tudo sobre Skills no Google Antigravity, o recurso que transforma o agente generalista em um especialista personalizado para o seu projeto.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_antigravity_skills
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📕 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Skills são pacotes de instruções que o agente carrega sob demanda quando identifica que uma tarefa específica precisa daquele conhecimento. Diferente das Rules que estão sempre ativas, as Skills só entram em ação quando necessário, otimizando o contexto e evitando sobrecarga de informações no modelo.
  
  Explico a diferença entre escopo global e escopo de projeto. Skills globais ficam disponíveis em todos os seus workspaces e servem para padrões que você usa em qualquer projeto, como formatação de commits ou headers de licença. Skills de projeto ficam na pasta .antigravity/skills/ do workspace e são específicas para aquele contexto, como regras de arquitetura ou integrações particulares.
  
  Mostro na prática como criar suas próprias Skills com ajuda do Claude. A estrutura básica é uma pasta contendo um arquivo SKILL.md com as instruções que o agente deve seguir. Skills mais avançadas podem incluir subpastas como /references para documentação de apoio, /examples para few-shot learning, e /scripts para executar comandos automatizados.
  
  Também apresento repositórios com dezenas de Skills prontas e testadas que você pode usar imediatamente. Tem Skills para formatação de código, geração de documentação, validação de banco de dados, criação de testes, deploy automatizado e muito mais. Basta copiar a pasta para o diretório de Skills e o agente já reconhece.
  
  Se você usa Antigravity e ainda não conhece Skills, esse vídeo vai mudar completamente a forma como você trabalha com a IDE.
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução Antigravity Skills
  01:55 O que são Skills no Antigravity
  04:40 Documentação do Antigravity para skills
  06:25 Criando Skill no Antigravity
  10:43 Como utilizar Skill no Antigravity
  14:50 Criando Skill global no Antigravity
  17:08 Utilizando Skill global no Antigravity
  18:38 Repositórios de Skills
  20:13 Conclusão sobre Skills no Antigravity
---
Antigravity Skills, a novidade mais insana que lançou essa semana no Antigravity, que permite tu criar prompts enormes, reutilizáveis, que vão praticamente fazer tu criar os melhores projetos do mundo através de vibe coding ou programação assistida por IA, como tu preferir chamar. Esse recurso tá sensacional, é fácil de utilizar, tem vários exemplos que a gente pode reaproveitar da internet e eu vou mostrar tudo para ti nesse vídeo aqui. O que que são os skills do antigraft, como tu vai utilizar eles da forma correta no teu projeto e também fontes confiáveis de boas skills para tu poder reaproveitar e tá utilizando elas totalmente de graça. Galera, eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e tô agora explorando muito esse universo da Iá. Se vocês curtirem o vídeo, curtirem a minha didática, deixem um like aí também se inscrevam no canal para fortalecer o trabalho e receberem os próximos vídeos. Tô começando também

uma campanha aqui, deixa o Mateus feliz ou Deixe o Mateus Feliz, como preferi chamar. É o seguinte, eu vejo aqui que o vídeo explode, viu? Dá like para e ninguém comenta nada. Me sinto sozinho. Tô ficando meio triste por causa disso. E agora chegou a hora da

gente mudar isso. Tá iniciada a campanha. Deixe seu comentário aqui que eu vou ler, ficar feliz, vou sentir melhor no meu dia a dia, vou ter mais entusiasmo para gravar novos vídeos e também vou te responder com todo o meu carinho do mundo. E aí sim agora a gente vai poder talvez ter um êxito nessa campanha e me deixar mais feliz, que é o grande objetivo. Não tem muito fundamento isso, mas realmente estou sentindo a falta de vocês, tá bom? Bom

galera, então é isso. Bora começar aí que a gente vai ver o antigravit skills na prática. >> Opa, probleminha aqui na série. Mas vamos lá, bora pro vídeo. Bom, galera, para começar aqui, eu quero fazer uma explicação teórica do que são skills, porque daí vai ficar muito mais fácil a gente entender quando e como a gente vai utilizála no Antigraft. Esse recurso

novo, ele muda muito a forma que a gente vai criar projetos lá, facilitando bastante a nossa vida, principalmente para processos complexos e repetitivos, beleza? Bom, as skills elas são basicamente, né, no fim das contas, arquivos markdown. Para quem não sabe, né, são arquivos formatados de uma maneira que parece que a pessoa tá escrevendo código, tá? E isso facilita o entendimento ali do antigravity das instruções que tem nesses arquivos para serem executadas no projeto. Que tipos de skill que a gente pode criar? Skill

para verificar a segurança do nosso projeto. Skill para verificar o SEO, ou seja, quão bom o projeto é para ser encontrado no Google, para verificar performance, para fazer script de deploy e outras coisas. Então, todos esses processos que são repetidos ao longo de projetos, tu pode colocar em skills e elas serem executadas quando tu chama, porque esses arquivos vão ficar salvos ou a nível global no teu PC, como eu coloquei aqui, ou a nível de projeto, porque às vezes um projeto pode ter uma skill muito particular e aí tu vai querer só executar nele, porque não vai fazer sentido tu ter à disposição em outros se eles não vão se aproveitar dela, vamos dizer assim, tá? Uma outra coisa interessante de colocar a nível de projeto é que tu pode ver no repositório e aí outras pessoas que também trabalham nesse projeto podem utilizar ela. Então é interessante para trabalhar em equipe também, tá? Então isso também é uma

coisa interessante. Eu posso criar uma skill para o meu computador, né? E em todos os projetos eu acionar ela ou posso criar uma skill específica para um projeto. Então eu escrevo aqui que evita a repetição de prompt ou se é algo que eu faço sempre, por exemplo, a segurança, né? verificar se o projeto tá seguro, eu posso criar uma scill e aí isso vai ser padronizado. Ações

complexas. Se eu tenho algo que é muito custoso ficar digitando ali um prompt enorme, tem que ficar salvando no bloco de notas, eu posso também separar numa skill e sempre tá acionando ele, tá? Só para vocês entenderem a diferença de global e de projeto, né? São escopos diferentes. A do global vai ficar numa pasta do antigraphic, né? onde o editor

reinstalado. E aí qualquer projeto vai ter acesso a ela. Eu basicamente vou acionar via terminal ali, via agent manager e aí o antirap vai executar essa skill. Já se estiver a nível de projeto, ela fica fechada ali, só aquele projeto tem acesso a ela, tá? Essas são as diferenças que vocês têm que entender sobre esses dois tipos de skill.

Recomendo muito que vocês deem uma olhada na documentação, tá? Isso aqui foi também lançado lá. Eles explicam detalhadamente como funciona, como cria e também aqui ah como deveria ser, né, o padrão a ser seguido para criar uma skill. Então, seguindo esses passos aqui, vocês vão ter a possibilidade de criar o a skill, né, de uma maneira que o antibrap consiga interpretar bem. Então, documentação é a fonte mais atualizada e fiel das informações.

Sempre verifiquem lá, né? Uma coisa muito programador isso. Se tu não programa ainda, tu tá aprendendo a programação junto comigrap, fica a dica, né? Sempre olhe as documentações das ferramentas que tu usa. Falando em documentação, nós aqui produzimos esse guia completo do Vibe Coding utilizando fontes de informação que falam de Vibe Code, né, das próprias plataformas de IA, da Cloud, do Google com Antigravity.

também os meus conhecimentos como programador dos projetos que eu já criei, tanto sem Vibe Code como e unir tudo nesse material aqui que eu tô disponib.

Lembrando também, galera, que nós estamos desenvolvendo uma formação de programação assistida com IA, né, Vibe Coding, como preferi chamar, e tu baixando esse material, tu já tá escrito ali na lista de, vamos dizer assim, pré-lançamento que vai ter um desconto especial nessa formação de webcode. Beleza? Bom, já abri o antigraft aqui para mostrar agora na prática como é que funciona as skills para vocês, tá? Vou abrir aqui um projeto que eu tenho no Agents Manager, fechar aqui o editor. Vou trabalhar nesse links aqui, que é uma espécie de clone ali do link tre que a gente tá fazendo aqui para poder ter mais personalização. A gente tá

recriando esse projeto. um dia, talvez tenha vídeo aqui no canal utilizando, né, o antigraft para testar as capacidades dele em projetos que precisam aguentar muito tráfego, precisam ter muitos recursos e tudo mais. Então é um projeto bem complexo, tá bom? Aqui o que acontece, eu vou criar uma skill para verificar problemas de SEO, tá? Como eu falei aqui na documentação, a gente tem o formato de criação dela, mas eu fortemente recomendo a vocês utilizar o cloud para criar as skills. Vocês vão ter uma ideia

do que precisa ser criado, vocês vão ter talvez uma skill prévia que vocês já testaram, mas refinem ela no cloud, que é a IA que eu mais uso para programação, tá? Tirando ali quando eu tô no ecossistema do antigraphit. Então aqui tem as skills que eu criei, né? Já vai ver, mas eu simplesmente coloquei o promp que eu queria. Então aqui é algo mais simplificado, né, galera, mais terro do vídeo. E eu tô pedindo para ele

criar um prompt em MD para uma skill, né? Isso é importante, verificação de técnicas e recursos de SEO. Então, SEO search optimization, que vai ajudar nosso projeto a ser encontrado no Google organicamente. Todo mundo quer isso, né? Então, eu quero uma skill que verifique o meu projeto para ver se ele tá já pronto para isso, tá? Inclusive, a gente

vai testar na prática com o projeto que eu criei para ver se tá. eu boto aqui que no fim é para exibir uma análise. Então aqui eu acho interessante mais a gente fazer uma skill que faça uma varredura às vezes e não já implemente código porque pode executar algo que a gente não queira. Então pedi isso no final e vamos ver se realmente é assim que vai ser feito, tá? Uma coisa bem importante, ele criou para mim num padrão que eu não gostei aqui que não vai dar para utilizar. Deixa eu até ver

se eu consigo mostrar para vocês. Ó, ele criando esse padrão aqui, tá? Isso aqui não é o padrão que o Google sugeriu. Então eu fui lá pedi para ele criar aqui, ó, no padrão do Google. Eu formei ali as bases, tá? E ele vai lá e me dá

esse resultado aqui que é o final, que é esse aqui. Então esse primeiro aqui, ó, é a skill de SEO, tá? Então a gente vai copiar ela para colocar lá no graft. E aqui nesse vídeo eu vou fazer as duas skills, uma global e uma nível de projeto para vocês entenderem como que vocês vão fazer e executar elas, tá? Então vamos dizer que esse aqui é o markd que eu quero, né? E agora eu vou

copiar ele, vou ali pro antigraft, tá? vai fazer o seguinte, crie uma skill para este projeto ã que analisa o se dele. O conteúdo da skill deve ser o seguinte, é dessa maneira que vocês vão pedir, vocês vão planejar a skill, tá? Vocês vão transferir ela para aquele aquela formatação de Markdow, Yamon, né, como eles chamam ali. E aqui vocês vão solicitar a PT Gravity que criem a skill no projeto global. e colar o conteúdo da

skill. Aqui ele vai começar a processar, né? Ele vai pensar o que ele tem que fazer e vai incluir a skill, ó, considerando a nova criação da nova skill e tal. O que acontece quando é a nível de projeto, a gente vem pro código aqui e ele vai utilizar esse ponto agent, tá? Skill MD. E aí que eu

expliquei lá no começo, essa skill vai estar escopada, né, no escopo nesse projeto aqui de codar links e não vai ter acessível fora daqui. Então a gente tem que saber bem o que a gente tá fazendo para não criar coisa errada, tá? Então esse arquivo vai conter todas as skills desse projeto nesse caso, beleza? Então vou esperar ele criar aqui e logo volto para mostrar para vocês como que a gente vai usar. Ah, galera, uma coisa que eu não comentei, nós temos aqui, né, enquanto ele cria skill, um curso também de antigravity, né, para quem chegou aqui de para-quedas, não sabe muito bem como mexer no editor, como utilizar ele, o editor vai colocar a tamb aqui no nosso curso inicial de antigraft, que a gente cria o projeto, faz deploy, tag, é bem completo, tem quase uma hora de treinamento, tudo gratuito, né? Vou

deixar o izinho aqui também, mas o editor já deixa tes localizarem, tá bom? Ele terminou aqui a criação da skill. Olha só que interessante, meu projeto já tinha uma skill e aí como eu pedi outra, ele dividiu em duas. Então agora a gente tem essa CEO Audit, tá? Então ele colocou exatamente o mesmo conteúdo, só que com aquele cabeçalho, né, que o Google sugeriu na documentação. Então

isso vai ajudar ainda mais o graf achar essa skill. Então vamos lá. Agora eu quero executar ela. Como é que eu vou fazer? Agora preciso utilizar a skill de SO. Então isso aqui pode ser num outro

dia, galera. Não precisa ser em cima do mesmo prompt, né? Só para vocês entenderem, porque senão você, ah, vai usar, mas acabou de fazer. Não pode fechar o editor, abrir um outro manager aqui e fazer o teste, tá? Então, ó, agora preciso utilizar a skill de SO para verificar o estado do SO deste meu projeto. Então, agora ele vai acessar

aquele prompt e vai executar a skill com a IA, né, para bater com o projeto. Então, vejam aqui, começando o processo de auditoria, a gente pediu que era uma análise, né? Não tem nada execução de código. Então, ele achou o arquivo MD ali, tá? E agora ele vai começar a analisar todo o projeto seguindo aquelas instruções lá. de verificação de SEO,

tá? Então vou esperar que ele me retornar e aí eu retorno para vocês com o resultado de SEO e pra gente poder partir pra próxima etapa aqui que é o projeto o skill global, né? Então vamos lá. Vejam aqui então, galera, ele retornou pra gente aqui a análise. Então, ele bota a data, qual que foi o projeto, o resumo e aqui ele me mostra exatamente o que eu preciso fazer e o que já tá feito para melhorar o SEO do projeto. Inclusive depois eu vou fazer a

execução aqui para melhorar ainda mais o meu projeto de link tre, né, que vocês inclusive já podem acessar. Ele tá no ar já, tá? Vou até mostrar para vocês aqui a título de curiosidade. Depois, logo em seguida desse vídeo, provavelmente vocês vão ver essas melhorias implementadas, tá? Ó, galera, esse aqui é o projeto, só para vocês verem qual que é, tá? E ele

tá meio que em beta ainda, né? A gente já tá usando ele, mas tô implementando cada vez mais coisas, já tá atendendo bem a gente. Inclusive vocês podem dar uma olhada aí depois acessem para ver como é que ele tá e depois cobrem o SEO atualizado, tá? Então, tá? Então, galera, aqui tá pronto, ó. Ele criou o

arquivo MD e agora tem uma série de ações que a gente pode est melhorando aqui, executando para poder é ter essa parte aqui de SEO boa, né, melhorada e aí tendo mais chances de ser encontrado no Google organicamente, não precisa pagar anúncio para ser encontrado, né? Bem interessante, tá? Essa é uma das formas de skill. E agora a gente vai pra segunda forma, a forma global, que vai est acessível em todos os projetos. E provavelmente essa global é que vocês vão mais utilizar, porque a maioria das skills, pelo menos o que a gente tem visto aqui, que eu tenho usado na prática, são skills que vão estar eh ou melhor vão ser possíveis, né, de ser utilizados em vários projetos para fortalecer inclusive esse processo aí de reutilização, reaproveitamento, tá?

Antes, um pequeno adendo, galera, enquanto a formação de antigravity não chega. Outro assunto que tá muito em alta aqui, que realmente tem proporcionado as pessoas a fazerem uma renda com IA é o Nor, então a gente tem essa formação aqui de agentes de A que te ensina justamente esse software que é gratuito do básico avançado para tu poder aprender a criar tuas próprias automações e tá vendendo ela para pessoas e empresas, tá? Vou deixar o link aqui na descrição também. Acesse, conheça o treinamento. Dá para baixar a a grade curricular aqui bem completo, tem mais de 40 horas de treinamento também. Se ficou alguma dúvida, acesse

aqui o botão de WhatsApp para poder falar com a gente aí e tirar todas as outras dúvidas que ainda ficaram, tá? Lembrando, esse curso aqui é atualizado frequentemente, tem grupo de alunos, então é uma comunidade viva aí que tá se ajudando e criando seus próprios agentes de automações baseadas em inwente. Tá bom? Voltando aqui, eu criei uma outra skill, tá? né, antes do vídeo sobre performance. Então, essas duas que eu tô

criando, inclusive são skills excelentes para vocês terem aí, tá? Não cri à toa, já criei de demonstração para vocês reaproveitarem e utilizarem aí os projetos de vocês. Então, esse aqui verifica a performance web, aliás, a performance do projeto web. Então, se o projeto tá abrindo rápido, tal, o que tem que fazer para melhorar? É nesse sentido que também melhora a questão de acesso orgânico e não perde usuários que estão, por exemplo, uma 3G e tal, né?

Bem interessante a gente ficar atento a isso também. Então, temos aqui a skill no mesmo padrão da outra, tá? E aqui agora eu vou copiar ela e agora vou pedir uma skill global, né? Que foi diferente da primeira e a outra possibilidade que a gente tem no ancraft. Então, vou botar aqui e vamos ver o que acontece. Quero criar uma

skill global para verificar a performance dos meus projetos web. Atenção, essa skill deve estar disponível eh de forma global para eh ser acessada em qualquer projeto. Você vou frisar bem, tá? Para que ele não cometa o erro de criar um escopo local. O conteúdo da skill é o seguinte, dois pontos, colo e vou pedir para ele criar, tá?

Lembrando aqui nessas partes que tocam coisas do antigraft, eu prefiro usar os modelos do Google, né, que é o GN, tá? para citar isso para vocês. Então aqui ele falou, né, a definindo a criação desse skill global e vou ver se ele cria mesmo, né, eu vou encontrar aqui a pasta do antiraft, vou mostrar para vocês se ela ficou lá ou não. Então galera, chegamos aqui à conclusão, né, a criação dessa tal skill, só que não de primeira, eu tive que fazer um outro promp porque ele criou o nível do projeto, né? Então fiquem ligados que isso pode acontecer, galera. O graft é recente, ele pode

cometer esses erros, mas eu basicamente coloquei a documentação aqui, tá? e falei como ele tinha que criar e ele foi lá e criou para mim na pastinha certa. Mostrar para vocês aqui, ó, tá exatamente no diretório ali global do antigraft, né? Lá no meu usuário, pongem antigraft skills e web performance audit, tá? Então agora vamos executar ela e vamos ver o resultado. Eh, execute

a skill global de performance web e traga a análise deste projeto. Então ele vai lá, ele vai pensar um pouco, vai encontrar a skill, ele vai saber que é a global, vai puxar aqui os problemas e as coisas boas desse projeto aqui. Beleza? Então, vou aguardar ele me trazer a resposta e já mostro para vocês. Ó, ele voltou aqui e me retornou a performance web do projeto, né? Então, vejam aqui,

tem que trabalhar em banco de dados, né? Tem uns selects ali, provavelmente ruins e também componentes grandes. O restante tá OK, segundo ele. Então, foi algo que eu já tinha tomado cuidado desde o começo, né? os profitos iniciais do projeto. Como eu falei, quem sabe de eu

trair aqui, comente se vocês querem ver sobre ou melhor esse projeto de links sendo executado no Antgraft. Então, galera, essas são as skills do Antigraft, né? Então, lembrando aqui, ó, ele só manteu a a manteve a se audit aqui. Essa web security é uma outra que eu tinha colocado, mas a de performance tá lá no scopo global como informado para vocês. Então é dessa maneira que a gente pode criar as skills. Eu gosto de

combinar essa parte da documentação com também o cloud, né, porque ele gera muito bem aqueles arquivos em markdown e isso me acelera bastante o trabalho e eu consigo ter um resultado muito bom. Bom, agora eu quero saber de vocês, né? Que que acharam das skills do Ancraft? Se vão utilizar, quais skills vão utilizar? Pô, eu tava quase acabando aqui o vídeo, eu lembrei de um negócio que eu precisava mostrar para vocês, cara. São

os repositórios de skill. Vou puxar aqui rapidinho e já mostro para vocês. Então, qual que é o negócio? Tem alguns repositórios que esse negócio de skills não é novo, né? Ele já vem lá do cloud, eu acho que foi o primeiro a trazer esse conceito, né? E agora a gente tem

repositórios de skills para o antigravity. Então, pessoas criaram skills aqui, estão liberando gratuitamente para vocês. Um deles é esse daqui, Antigravity Awesome Skills. E é como vocês viram ali para utilizar, tá? Ele deve ter um processo de instalação aqui. Geralmente eles

compartilham como funciona, mas se vocês não quiserem instalar da maneira dele, só vir aqui em skills, pegar o MD e copiar lá para vocês, tá? Então, tá bem aqui no formato que precisa e tudo detalhado, né, como deve ser uma skill. Eh, tem que ler o que que tu quer aqui, né? Por exemplo, app builder, eh, padrão de API. Então, tem várias e várias e várias skills, tá? Bem interessante.

Sugiro dar uma olhada, ainda mais para ainda mais se não tiver ali uma base, né? Não sei nem como começar a criar uma skill. Dá uma olhada que faz sentido aqui, explora o arquivo, talvez modifica alguma coisa. E também esse aqui ele é bem mais antigo. Esse aqui, se eu não me engano, é muito utilizado lá com cloud mesmo, mas a gente pode reaproveitar porque a base é a mesma. Então esse

aqui, ó, Super Powers. E novamente tem aqui todo o formato de instalação, tá? Só que tu pode vir aqui em skills, ver qual skill tu quer, pegar o MD e copiar para onde ela deve ficar. Beleza? Bom, agora sim, tudo explicado, né? Espero

que você tenham curtido também essa outra parte, né, que são esses repositórios de skills, que podem ser uma mão na roda, um adiante para tu escrever melhor as tuas skills, entender como as pessoas usam. Os repositórios são bem bons, tem vários stars ali bem recomendados, né? Não é furada, dei uma acessada para entender melhor outros tipos de skill, né? para abrir a mente mesmo, para sair fora da caixa. É bem interessante. Galera, quero saber de

vocês, comentem aqui, vocês vão utilizar skills, se estão utilizando, se utilizam já em outro editor, alguma cai. Quero ver, eu quero entender como vocês estão utilizando esse recurso de skills, tá? Não esqueçam, tem o material de vibe coding gratuito aqui na descrição, só baixar. Tem também a formação agentes de A, que é um treinamento excelente para quem quer aprender treino do básico avançado. A formação de antigravity e vibe coding tá no fono, tá? Tô gravando

já aos poucos. Tô focando muito em trazer conteúdo aqui pro canal para poder trazer essa parte de programação assistida por Iá, porque tá muito interessante, evolui a cada dia. Espero que vocês estejam curtindo aí esses novos vídeos, tá? E claro, se curtiram o trabalho, curtiram o vídeo, a didática, se inscreva e deixa um like. toda semana tá soltando de dois a três vídeos sobre IA, né, trabalhando com várias áreas, aprendizado, programação, eh, vibe code e afins. Vou ficando por aqui e claro,

espero vocês no próximo vídeo. Valeu,