---
video_title: "O Google Transformou o Chrome em Ferramenta de IA (DevTools MCP)"
video_id: SNuk37IwHgs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNuk37IwHgs
video_date: 2026-04-04T15:00:00+00:00
video_description: |
  E se o Claude Code pudesse ver e controlar o teu Chrome aberto? Com teus logins, tuas abas, tudo? O Chrome 144 acabou de liberar isso. Um MCP server oficial do Google chamado Chrome DevTools MCP que conecta qualquer agente de IA direto na tua sessão do Chrome. Sem abrir browser novo, sem logar de novo. O agente vê exatamente o que tu vê.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Até agora todo agente de IA que precisava interagir com o browser abria uma instância limpa. Sem cookies, sem logins, sem nada. Quer debugar teu dashboard atrás de login? Loga de novo no browser do agente. Quer analisar performance da tua aplicação rodando? Abre outra instância. O agente era cego pro teu browser real. O Chrome DevTools MCP resolve isso conectando o agente direto na tua sessão autenticada com acesso ao DevTools completo: Elements, Network, Console, Performance. Funciona com Claude Code, Cursor, Gemini CLI e Copilot.
   
  O setup são 3 passos em menos de 2 minutos. Habilita remote debugging no Chrome em chrome://inspect/#remote-debugging. Adiciona o MCP no Claude Code. Reinicia e confirma a conexão. Pra adicionar no Claude Code, usa o comando:
   
  claude mcp add chrome-devtools -- npx chrome-devtools-mcp@latest --autoConnect
   
  Ou cria um .mcp.json na raiz do projeto:
   
  {
    "mcpServers": {
      "chrome-devtools": {
        "command": "npx",
        "args": ["chrome-devtools-mcp@latest", "--autoConnect"]
      }
    }
  }
   
  Pra demonstrar uso um URL Shortener que construí com Next.js, React, Prisma, SQLite e Tailwind. Dashboard com cards de métricas, formulário pra encurtar URLs e página de analytics com 4 gráficos. Rodo local, logo no Chrome, e o Claude Code acessa essa sessão logada sem precisar autenticar de novo.
   
  Mostro 4 demos práticas. Primeiro um screenshot da sessão logada confirmando que o Claude Code vê o dashboard com meus dados sem abrir browser novo. Segundo análise de performance com trace completo identificando o que tá lento na página real com dados reais. Terceiro inspecionar um elemento que eu selecionei no DevTools e o Claude Code investigar problemas de performance e acessibilidade. Quarto debug de network listando todos os requests, identificando os mais lentos e encontrando erros escondidos.
   
  O terceiro demo é o mais interessante: eu seleciono um gráfico no DevTools e peço pro Claude Code analisar. Ele vê o elemento que EU selecionei, analisa DOM, CSS, tamanho do componente e sugere melhorias. Pair debugging com IA. Tu aponta o problema, o agente investiga.
   
  Importante sobre segurança: o agente tem acesso total à sessão incluindo cookies e senhas salvas. Só habilita remote debugging quando for usar e desliga depois. Não usa com perfil principal se tiver senhas de banco ou produção abertas. O Chrome mostra um banner enquanto o agente tá conectado e cada conexão pede permissão via diálogo.
   
  Se o Chrome stable não funcionar, usa a flag --channel=beta no comando. Funciona no Windows e Mac. Testei no Windows sem problemas.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O Google agora controla seus projetos web! Chrome DevTools MCP
  01:09 Como funciona o MCP do Chrome DevTools
  02:34 Configurando o Chrome para aceitar o Remote debugging
  04:04 Configurando o MCP do Chrome DevTools
  05:18 Testando o Chrome DevTools
  10:45 Testando app com o novo recurso do Google Chrome
  12:14 Conclusão sobre o Chrome DevTools MCP
---
Com a nova atualização, o Google Chrome se tornou o navegador dos agentes de IA. A gente vai conseguir configurar ele para que IAS acessem o nosso projeto e testem a gente precisar. Isso é muito melhor do que utilizar outras ferramentas porque é nativamente no navegador, como se nós estivéssemos utilizando e ainda com uma conexão MCP, com protocolo aí confiável que vai tá podendo ser plugado em basicamente qualquer IA, como Cloud Code, Antigraft, Codex e outras. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar essa nova atualização, o que que ela vai mudar daqui paraa frente e como tu pode configurar para poder testar. aí no teu PC, no teus projetos.

E para quem não me conhece, eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aí no mundo da IA, trazendo somente o que interessa aqui pro canal. Então já deixa teu like aí, se inscreve também para receber as próximas notificações de vídeos que a gente tá lançando todo dia, beleza? Bora lá então entender o que que veio nessa atualização do Chrome. Então galera, fiz aqui um infográfico para mostrar para vocês antes de a gente testar, né, o que que mudou nessa nova atualização do Chrome 144. Basicamente, a gente vai ter um MCP chamado Dev Tools, que vai conseguir conectar a nossa IA com o navegador, tá? Então, o

que acontecia antes, né? A gente ia ter que pedir, né, para uma ferramenta testar o nosso site, ele ia abrir o browser totalmente do zero, ia entrar na aplicação, ia fazer o login e ia percorrer algum caminho para testar alguma coisa. Tools, né, como playw fazem isso. Beleza? A gente já tem coisas que resolvem esse problema, né? a

gente não precisaria inventar ou usar o que o Chrome trouxe. Só que a grande vantagem aqui, utilizando o Cloud Code ou qualquer outra aqui, eu vou representar com o cloud Code, é que a gente vai ter uma sessão aberta e ela vai conseguir partir daí. Então o teste fica muito mais objetivo e preciso porque não preciso deixar ele testar a aplicação toda. Eu posso estar num ponto X da minha aplicação e mandar ele testar isso e aquilo. Então as coisas ficam mais milimétricas, né? E isso faz a

gente ganhar tempo também. e velocidade nos testes, tá? Então vai conectar na sessão aberta do Chrome, vai poder utilizar cookies, logins e abas compartilhadas. Acesse o dev Tools para poder entender como é que o site tá construído ali no HTML e tal, analisa performance, debug ao vivo, né? A gente vai ver ali ele atuando. Então como é

que funciona? Primeiramente vai ter que habilitar no Chrome. Então a gente vai entrar aqui em Chrome Inspect, ó. Vou mostrar para vocês aqui. Vocês tem que entrar nessa página aqui, se eu não me engano, a gente vem para cá, né? É aqui

que cai o Chrome Spect. E aí a gente vai em remote debug e tu vai habilitar essa checkbox aqui que vai estar desabilitada, OK? Então esse é o primeiro passo. Bom, depois tem que configurar o MCP e depois usar, tá? Então já vou configurar o MCP com vocês.

É bem simples, como eu falei ali, né? Funciona com cloud code, cursor, GMN, copilot, codexel, com antiraft, tudo que conecta no MCP funciona, tá? Que dá para fazer? A gente pode debugar sites, analisar performance, inspecionar elementos, debug de network requests, né, APIs externas. Então o que a gente consegue fazer, a IA vai conseguir fazer através desse MCP, que fica bem mais interessante. Agora vamos lá configurar

o MCP no cloud. Só antes, galera, não esqueçam, a gente tá com as inscrições abertas da formação Vibe Code. Se tu se interessa por HTGraft, por Cloud Code, Codex, MCP, porque aprender a programar com IA, essa é a formação, tá? Acesso vitalício, grupo VIP no WhatsApp, tem tudo que tu precisa, mais de 30 horas de conteúdo. O link vai tá aqui na descrição e no comentários fixado, tá? A

galera já tá curtindo bastante, já tá aí aproveitando as atualizações semanais que a gente tá lançando. Enfim, dá uma acessada ali depois, entenda como o treinamento funciona. Se ficar alguma dúvida, tem o nosso botãozinho de WhatsApp aqui. Fechou? Bom, aqui, galera, eu estou com o cloud code aberto, tá? E que que eu fiz aqui? Pra

gente ganhar agilidade, eu já tô testando num projeto pronto, eu já abri ele num projeto. Vai fazer isso também, vai criar um projeto do zero. Isso aí é independente, tá? O que tu precisa garantir é que o MCP esteja configurado assim, tá? Então esse aqui é a configuração de MCP para o Chrome Dev Tools, que é o que a gente vai utilizar.

Essas são as chaves de valores que tu precisa utilizar. Tu pode fazer o seguinte, bater um print. Eu vou tentar até deixar na descrição aqui essa configuração, mas é super simples, né? Não tem dificuldade nenhuma. Tu pode pedir para qualquer IA que ela vai configurar para ti, beleza? Então, tendo

isso aqui, né, depois que tu configura, geralmente tem que reiniciar o teu serviço, vai ver onde é que estão os MCPs que cada IA mostra em lugar diferente, né? O cloud mostra em barra MCP. Ele precisa estar aqui em user MCPs Chrome Dev Tools Connecteds, tá? Então, quando ele tá aqui, quer dizer que tá funcionando. Então, tu tem que garantir isso porque senão tu não vai conseguir utilizar, tá? Esses dois passos são

essenciais. senão não funciona. Não adianta habilitar só aqui e não adianta tu configurar só MCP, tem que ser os dois em conjunto, tá bom? E aí, depois disso, o que que tu vai fazer? Simplesmente tu vai pedir para ir a testar o teu projeto via prompt, via linguagem natural, tá? Então vamos

testar aqui. Faça o registro de um usuário no navegador. A gente pode fazer assim. Isso pode acabar dando errado porque é uma IA, né? E a gente pode referenciar o MCP que a gente quer que ele use, ser mais explícito, tá? Eu vou

testar assim primeiro. Eu vou minimizar aqui. Esse é o projeto, é um encurtador de URLs, tá? E aí a IA vai começar a processar ali, depois ela vai utilizar aqui o nosso projeto, ó. Prener o nome, preenchei o e-mail.

Ó, deu usar já cadastrados. Que ele vai fazer aqui agora? Vamos ver se respondeu alguma coisa lá. Ó, apareceu e-mail cadastrado, já existe. Vou usar um novo.

Matei os três testes. Já atualizou. Criando conta. Pronto, caiu aqui. Então, provavelmente ele já me devolveu. Ó,

pronto, cadastro feito. Autenticado com o usuário Mateus Mateus Teste [risadas] Mateus 3teste.com. Beleza? Então, vou fazer assim, ó. Teste

agora o crude de cadastro de links. Me avise se algo deu errado. Então, eu tenho um curtador, né? Tem um crude. Tu cadastra o link, tu pode editar, tu pode excluir e é isso que ele vai fazer agora. Ele já tá autenticado, quer fazer

esse teste. Cadastrou ali, acompanhar aqui. Não, isso aqui, claro, a gente não ficaria olhando ele testar, a gente poderia deixar rodando e tocar o projeto de outra maneira, tá? Poderia utilizar dois terminais, né? Um para tocar projeto e um para testar. E isso talvez

até eliminaria um pouco os nossos testes, né? Ou adiantaria bastante as coisas, né? Que ele já criou, apareceu ali embaixo. Inclusive, galera, esse projeto aqui a gente vai criar no canal ou já criou, tá? Então fiquem ligados nas nossas playlists aqui que é bem importante, ó. Colocou mais um, então

ele vai testando aqui. Ele tá editando, ó. Então, mais um processo. E aqui a gente acompanha um log, né, de tudo que ele tá fazendo. Então, ele ele ajustou, tá excluindo agora, né? Tem uma

confirmação. Vamos ver se ele consegue usar o confirme, né? Acho que ele, ó, eu acho que ele não consegue, esses elementos do navegador, ele não consegue utilizar. Doideira, né? Essa eu não tinha me deparado ainda. Vamos ver o que

ele vai reportar aqui pra gente. Bom, galera, aqui travou de fato, né? Ele tá pensando, mas eu não sei que ele vai me responder. Quem sabe vai ficar muito tempo parado aqui. Eu vou dar uma adiantada aqui. Mas é bem interessante a

gente saber que recursos do navegador em si, ele não tem acesso. Vamos dizer assim, para quem entende melhor de HTML C7 JavaScript, ele deve ter acesso só a DOM, né? Ele tá fazendo isso tudo programaticamente, indo até os elementos HTML, navegando e acessando eles. Ó, ah, aqui ele identificou que eu aceitei, né? Então ele deve ter acesso. Bom, vamos

ver aqui. Crude completo, testado com sucesso. Dois links criados. Talvez ele conseguisse com mais tempo, mas vale o teste, né? Links aparecem na tabela com título. Título editado. Ó, restou um

link, então, nenhum erro. Beleza. Bom, agora que eu posso fazer aqui? Poderia criar um novo recurso e pedir para ele testar, que seria o nosso dia a dia, né? Então, botar assim, ó. Crie uma página

de configuração onde o usuário consegue controlar a aleatoriedade da string do link curto, quantos caracteres alfa numérico e outras coisas. Claro, nada ultra útil, né? Mas eu vou criar uma funcionalidade e pedir para ele testar. Inclusive, galera, a gente tem aqui no canal uma playlist de cloud code. Então, se tu se interessa pela pelo recurso, eu vou deixar a tamb aqui do vídeo inicial e o izinho também para tu acessar. O editor

vai colocar tamb aqui, porque esse vídeo inicial é muito importante, ele é um miniurso de cloud code para tu entender aqui como funciona a ferramenta de uma maneira assim do básico ao intermediário e já ter noção de tudo que eu tô fazendo aqui, de como eu configuro, como eu crio meus projetos, tá? Ele perguntou aqui se era global por usuário. Botar botar pro usuário aqui. Cada o usuário define como o link vai ser gerado aleatoriamente. A galera, ele tá terminando de criar aqui uma coisa que eu não comentei. Esse

arquivo MCPON aqui, ele fica no teu usuário, né, na pasta do cloud e na raiz da pasta do cloud. Então, só para tu saber onde ele tem que estar, porque pode ter alguma confusão, né? Principalmente para quem não conhece muito bem o cloud, só para ficar claro isso aqui, vocês vão ter essa pasta cloud aí, tem que ter esse arquivo lá dentro porque é onde habilita os MCPs globais, tá? Porque se tu pedir para ele conectar, pode ser que ele conecte só pro projeto, aí depois tu não vai conseguir utilizar de novo. Beleza?

Então, ó, ele terminou aqui. Então, vamos lá ver. Ó, ele colocou a página, a a de configurações, né? Só vou fazer um testinho aqui. Vou botar, tem que ter 20 caracteres.

Salvar. Vou criar uma RL aqui, né? Aqui google.com. Ele colocou não.

Ó, então a gente percebe, né, que realmente pegou as configurações. Beleza, eu fiz o meu teste aí agora, né? Claro, fari mais testes, mas delegaria para ele também. Agora via Chrome Dev Tools, teste totalmente esta funcionalidade nova, criando vários links para verificar se deu tudo certo e me envie um resumo aqui. Então, olha só, o poder da ferramenta, né? É exatamente

assim que vocês vão utilizar. Vocês vão criar alguma coisa, um projeto, né? E aí vai pedir para testar. E enquanto tu vai continuando, ó, tu foi lá, foi testado de novo e aqui ele fez um if, né? Tem que corrigir, mas não atrapalha o funcionamento. E para vocês verem

também, né? Já tá mexendo aqui. Quando essa extensão do, vamos dizer assim, do Chrome tá ativa, fica essa, o Chrome está a ser está a ser controlado pelo software de teste automatizado. É um dos sinais que também deu certo, tá? Para vocês entenderem. Tá criando aqui, ó. O

cara ele voltou lá pr as configurações, vai fazer um teste de novo. É bem legal, bem interessante. Tudo com a minha sessão, sempre tem que entrar de novo, né? Continuando de onde eu parei praticamente. Por isso que é legal, porque vai agilizar até a etapa de testes, né? E também tem aquele plugin

universal já que é via MCP. Hoje qualquer Ra praticamente integra com MCP, né? Bom, galera, antes de encerrar o vídeo aqui, não esqueçam o guia de geria de prompt, né? Se tu quer escrever promps melhores, vou deixar o link aqui na descrição para tu poder baixar gratuitamente. E nesse guia que tem mais de 50 páginas, eu explico todas as estratégias que eu uso aqui para criar meus projetos e tal, tanto pessoais como vem pro canal. Então é legal conhecer

porque é uma skill que a gente tem que ter. Beleza? Bom, espero que vocês tenham curtido essa nova atualização do Chrome, né? Deixa aqui nos comentários o que vocês acharam, outros exemplos que a gente poder podia utilizar para talvez validar alguma outra coisa. né, já que ela controla o navegador dessa forma, a gente não precisa necessariamente utilizar num projeto, né, que tá no local host e tal. A gente pode usar num

site que é bem legal, aumenta as possibilidades mais ainda, né? Mas aqui com a galera mais do desenvolvimento, eu dei um exemplo mais próximo da realidade das pessoas que assistem aqui, né? Testem aí, comentem se deu certo, deu errado. Vou ajudar vocês nos comentários. Deixem um like, galera, isso ajuda muito também. Se inscreva se

não são inscritos. Último aviso, confiram a formação Vibe Code, treinamento completo para tu aprender cloud code, antigraft, codex e muito mais aí não só aprender as ferramentas, mas criar vários projetos completos com ela. E é vitalício, né? Teu para sempre. Eu sempre tô atualizando meus cursos.

Então é uma é um bom investimento aí para se preparar para essa nova era de programação assistida por IA. Beleza? Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.