---
video_title: "Skills da Vercel no Claude Code: Isso Não Deveria Ser Grátis (INSANO!)"
video_id: tJIVZz5PQfk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJIVZz5PQfk
video_date: 2026-02-12T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro o que são Skills da Vercel e como elas transformam completamente a qualidade do código que agentes de IA como Claude Code, Cursor e Windsurf geram.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_vercel_skills
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Se você já usou IA para criar landing pages, dashboards ou componentes e o resultado saiu genérico, com aquelas mesmas fontes de sempre, gradientes roxo e azul, e visual que "parece feito por IA", esse vídeo resolve exatamente esse problema.
  
  Skills são pacotes de instruções em Markdown que ensinam o agente a executar tarefas de forma melhor e mais consistente. É como dar conhecimento especializado para a IA. Em vez de ela só saber programar, ela aprende a pensar como designer, como especialista em SEO, como copywriter.
  
  A Vercel criou um ecossistema aberto onde qualquer pessoa pode criar e compartilhar skills. O diretório oficial fica em skills.sh e tem dezenas de opções prontas para usar.
  
  Mostro na prática a instalação da skill "frontend-design" da Anthropic com um único comando: npx skills add anthropics/skills --skill frontend-design
  
  Depois faço uma demonstração real criando a mesma landing page duas vezes: uma sem a skill instalada e outra com a skill. A diferença é absurda. O resultado com skill tem tipografia com personalidade, paleta de cores intencional, layouts que fogem do padrão genérico.
  
  O melhor é que funciona em praticamente todos os agentes de código: Claude Code, Cursor, Windsurf, GitHub Copilot, Google Antigravity. Você configura uma vez e usa em qualquer ferramenta.
  
  Se você programa com IA e quer resultados profissionais de verdade, Skills é obrigatório conhecer.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre as Skills da Vercel
  00:49 O que são Skills?
  01:27 O que são as Skills da Vercel (skills.sh)
  02:32 Instalando a Skill no Claude Code
  04:30 Criando o projeto no Claude Code e ativando a skill
  06:01 Vendo resultado do projeto criado pelo Claude com Skills
  07:33 Outras skills importantes
  08:25 Como hospedar o projeto criado de forma fácil
  10:56 Conclusão e próximos passos com as skills da Vercel
---
A Versel lançou um serviço de skills totalmente gratuito para tu poder escolher uma skill que tu quer já curada, né? Então são de empresas com alta confiabilidade e baixar elas utilizar teus projetos, podendo ser no cloud code, antiraft ou qualquer outra ideia. Isso adiciona um poder absurdo no tipo de projeto que a gente consegue criar, na qualidade que a gente consegue obter. Eu vou te mostrar exatamente como utilizar esse repositório de skills criando o projeto na prática. Então fique comigo até o final do vídeo. Eu sou Mateus Batista,

desenvolvedor há mais de 10 anos e hoje tô trazendo aqui pro canal essas novidades da que vão ajudar a gente no nosso trabalho como desenvolvedor ou em outras áreas. Tu gostar do conteúdo, não esquece de deixar um like e se inscrever aqui no canal para receber os próximos vídeos. Agora sim, bora pra prática. Bom, primeiramente, galera, eu acho importante eu explicar o que que são skills, né, para quem chegou aqui de para-quedas. Basicamente são arquivos MD, né, em Mark, onde eles vão ter uma estrutura muito semelhante. Eles vão ter

primeiro um nome, uma descrição do que elas fazem, né, que é uma skill de encontrar skills, mas tudo bem, o resultado vai ser o mesmo de qualquer uma delas, né? E depois no corpo delas tem um detalhamento que precisa ser feito quando essa skill for ativada, né? A nossa ID é que vai ativar uma dessas skills. E aí, como eu falei no começo do vídeo, a Versel criou um repositório de skills, um serviço onde tu consegue instalar elas facilmente com um script de NPX, tá? Então é só digitar esse script, tu consegue colocar na tua ideia preferida e utilizar, tá? Esse serviço

aqui, ele nos dá acesso a um repositório com centenas de skills já curadas, né? feita por pessoas que têm credibilidade. Aqui, por exemplo, tu pode ver todas as skills disponíveis, inclusive tu pode procurar por elas. Nesse vídeo aqui, eu quero demonstrar com a skill de design para melhorar o design das nossas aplicações. Então, a gente vai criar um projeto, colocar esse skill de design e ver qual que foi o resultado final.

Beleza? Bom, dito isso, vamos partir aí pro VS Code. Nesse projeto aqui, eu vou utilizar o Cloud Code, mas poderia ser qualquer RDE com IA, beleza? Vai conseguir ter acesso aí a essas skills e pedir para IA utilizar ela. Na hora da instalação, vocês vão ver no passo a passo ali que vai funcionar qualquer tipo de editor de código. Então, galera,

com o VS Code aberto aqui, a primeira coisa que a tem que fazer é instalar skill, tá? Então eu vou utilizar o comando npx skills antropic skills menos skill frontend design. Esse comando a gente consegue através daquele site de skills, né? Eu escolhi essa e ele me dá o comando lá para instalar aqui. Ele vai clonar isso na minha máquina. Ele permite, né, do

repositório do bitub selecionar quais IDs eu quero que vejam essa skill. Então, tem algumas aqui, eu vou deixar selecionado antigraft cloud code, que são as que eu mais uso, tá? Então, tu vai fazer isso também na ideia que tu tá utilizando. Eu vou dar um enter aqui e aqui eu posso selecionar se eu vou instalar para esse projeto ou de forma global. Aí vai dar tua preferência, né, projeto. Ela não vai ter disponível fora

daqui, né? Se deixar global em qualquer outro projeto que tu tenha, tu vai poder acessar ela. Depende da tua preferência e também do tipo de skill. às vezes não compensa instalar globalmente porque vai ser só utilizada num projeto, né? Então não faz sentido. Aqui eu vou instalar no

projeto, tá? Vou utilizar essa opção de sin link e vou prosseguir com a instalação aqui, né? Ele já detecta que é um projeto de eh cloud, né? Ele instalou para outros tipos também, né? Eu selecionei ali. Eu posso escolir essas

pastas e deixar só do cloud, tá? Se a gente quisesse também poderia selecionar só o cloud lá no começo, mas aqui vai dar na mesma. Então eu vou deixar só esse daqui que vai ser utilizado pelo cloud Code. E vejam aqui, né, ele tem o sim link para skill, né? Ele não tem um arquivo, foi aquela opção que a gente selecionou, mas a gente poderia ter escolhido a opção também de baixar o arquivo pra nossa máquina.

Beleza? Bom, agora eu tenho a skill no meu VS Code e eu vou iniciar o cloud, tá? Inclusive, a gente tem um curso aqui de cloud code para tu aprender os fundamentos da tecnologia. Vou deixar o izinho aqui para tu poder assistir esse vídeo depois vai valer a pena. Bom, aqui eu vou colocar um prompt que será uma página única, né? Um projeto de uma

página só com alguns elementos específicos. Então eu vou colocar ele aqui. Tu pode copiar também, tá? Então o prompt é esse aqui, tá galera? Tu pode pegar e tirar um print, né? Pedir pro

chatt transcrever, tá? E uma coisa que pode ser feita para ajudar a IDE a encontrar skill é explicitamente falar sobre a skill, né, que tu quer utilizar. Beleza? Então aqui o que aconteceu? Ele tentou achar a skill, né?

Só que ele provavelmente procurou de forma global, aí ele não conseguiu achar e depois ele conseguiu achar porque ele procurou no local, né? Foi esse problema inicial ali. Aí agora ele já encontrou, como vocês viram aqui, deu verdinho, né? Ele vai utilizar ela para criar projeto. Aqui eu vou acelerar, né? Eu vou aceitar

os comandos dele e depois eu vou mostrar para vocês o resultado final. Ah, galera, enquanto o projeto não conclui, queria mostrar para vocês que temos aqui um material de engenheiro de prompt, tá? O link vai tá na descrição. Foi por meio dele que eu usei meus conhecimentos para criar aquele prompt desse projeto. Então, se tu tem também interesse em melhorar tuas habilidades em engenharia de prompt, baixa lá que é totalmente gratuito, tá? Agora vamos voltar ali pro

Vcod. Então, galera, acabou de gerar aqui. Vamos ver o resultado. Olha só. Essa daqui foi a página criada com a skill de design, né? Então a gente pode

perceber que ela tá bem bonita, ela segue várias estratégias, vamos dizer assim, de design UI e UX, né? Então se tem todos os elementos que a gente pediu, né? Mas isso uma 100 também seria criado, né? E aqui, ó, foi bem bacana. Seguindo o padrão e também uma questão assim de cores, né? Bem

interessante, a paleta de cores bem bem feita, né? E aqui eu gerei uma outra versão sem a skill. Então a gente percebe que essa versão sem skill, ela tem a mesma estrutura, mas ela tá muito menos polida, né? Então olha só, tem algumas coisas aqui, né, na frente do da UI, né? Então que não tá bem feito, né?

Tem os ícones genéricos e tal. Aqui já tem uns ícones mais profissionais, vai ser uns emois, né? Aqui umas cores mais brutas assim, não são umas cores tão bem escolhidas, né? Ó, tem emoji de novo, né? Aqui não, é tudo bem pensadinho, tudo seguindo padrões de design. Então, realmente dá

uma grande diferença, né? Só por ter uma skill, né? Que no caso foi uma skill de design que a gente utilizou. Então é resultados como esse que vocês vão conseguir obter com apenas um prompt utilizando a skill certa. Então relembrando, né? Acessem o repositório

de skill e também busquem pelas skills que vocês querem. Tem várias. Tem uma bem interessante também de react aqui que é de best practice, né? Vale, vale a pena ter projeto em react, por exemplo. Esse aqui que a gente criou é em React.

Tu poderia estar utilizando também. Beleza? Outra coisa, se tu tem interesse em prender N8N do básico avançado, nós temos a formação agentes de ata galera. Treinamento completo, quase 40 horas de curso. O link vai tá aqui na descrição e tu vai conseguir conhecer ele completamente, né? Ver todos os cursos

que ele tem, todas as todos os projetos que tu vai criar. Só dar uma olhadinha na página ali para entender como é que funciona o treinamento, né? Para quem quer aprender toma ações com N8N. Se ficar alguma dúvida, basta falar com a gente pelo WhatsApp, tá bom? E eu queria também ensinar vocês a hospedarem, galera, esses projetos simples aqui de land page, tá? Lá na hosting a gente tem

um serviço excelente para isso, que é esse aplicações web no Inclusive, vou deixar também o link aqui na descrição cupom de desconto e uma oferta mais especial para vocês ter acesso, terem acesso para o menor valor possível, tá? Aqui as hospedagens elas vão aceitar vários projetos. Então, por exemplo, aqui no plano de 36,90 por mês, né, ele aceita 10 projetos numa hospedagem só vai conseguir ter 10 projetos simultâneos, que é excelente, tá? Com bons recursos computacionais e um valor bem interessante. Então, tu vai acessar aí o link, vai escolher o plano.

Aí lá no checkout, eu recomendo escolher sempre de 12 meses para cima, tá? Para obter mais desconto, né? e também conseguir eh ter essa hospedagem profissional por mais tempo, né, que é bem interessante. E aqui também eles te dão um domínio, tá galera? Assinando esse plano aqui de hospedagem, vocês vão ter acesso a um domínio gratuito. Então tá, você

escolher aqui a hospedagem lá no no plano, né? Aqui o tempo, vão comprar e lá dentro da rústia vocês vão ver como é bem simples também fazer hospedagem. Ó, aqui ele vai ter um plano business, né, ou cloud, como vocês escolheram lá. Vocês vão adicionar site, web app, node js aí aqui na próxima tela vocês podem colocar o domínio que vocês compraram lá ou usar um domínio temporário que eu vou fazer aqui. Aí vocês vão colocar o projeto no GitHub, né, para fazer isso, dá para fazer pelo cloud mesmo, né? Se eu

colocar o repositório lá e pedir para ele colocar, ele faz. Aí aqui no GitHub vocês vão utilizar o repositório que vocês escolheram, por exemplo, esse aqui. Prosseguir e aí ele vai fazer o build, né? Só dar implantar aqui. Ele vai fazer o build sozinho, não precisa fazer mais nada.

Então tu consegue publicar projetos em menos de um minuto, como vocês viram aqui, tá? Aí vou mostrar o resultado final para vocês. Só vou deixar ele terminar aqui e já retorno com a página hospedada. Ó, quando ele termina, é só tu acessar o painel de controle e aqui vai ter o teu domínio. Só clicar nele, vai abrir o projeto. Eu hospedei o 100 a skill, né?

Mas dá na mesma, os dois vão funcionar. E aqui tá o projeto online prontinho para vocês terem os clientes de vocês acessando a land page ou o projeto que vocês queiram, né? Uma hospedagem bem versátil econômica. Beleza, galera? Bom, sobre as skills da Versel era isso.

Comentem o que acharam, se vão utilizar, se já estão utilizando pra gente trocar aquela ideia. E não se esqueça, se gostaram do vídeo, se inscrevam aqui no canal, deixem o like.