---
video_title: "Claude Opus 4.7: 5 Novidades que Mudam TUDO no Claude Code"
video_id: KvlUMpIH7vA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvlUMpIH7vA
video_date: 2026-04-16T20:00:00+00:00
video_description: |
  A Anthropic acabou de soltar o Claude Opus 4.7 e os números são absurdos. 87.6% no SWE-bench Verified contra 80.8% do Opus 4.6. Saltou quase 7 pontos em uma subversão, o maior salto entre versões que eu já vi num modelo de fronteira. 64.3% no SWE-bench Pro contra 53.4% do anterior, passando GPT-5.4 que tem 57.7% e Gemini 3.1 Pro que tem 54.2%. E 77.3% no MCP-Atlas de uso de ferramentas contra 68.1% do GPT-5.4. E o melhor: mesmo preço, $5 input e $25 output por milhão de tokens. Upgrade grátis pra quem já usa.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_opus_47
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Além dos benchmarks o Opus 4.7 trouxe mudanças práticas importantes. A visão ficou 3 vezes melhor, aceitando imagens de até 2.576 pixels e 3.75 megapixels. Na prática quando você pede pra gerar UI e manda screenshot de referência, ele vê com muito mais nitidez. Slides, documentos, wireframes, tudo fica mais claro pro modelo processar. É uma diferença significativa pra quem trabalha com front-end e design no Claude Code.
  
  O instruction following mudou de forma importante. O Opus 4.7 interpreta instruções mais literalmente. Se você diz cria 5 componentes, ele cria exatamente 5. O 4.6 às vezes interpretava de forma mais livre. A própria Anthropic avisou que pode ser necessário ajustar prompts existentes. Na prática isso é bom pra vibe coding porque o resultado fica mais previsível e consistente. Menos surpresas, mais controle.
  
  Tem um novo effort level chamado xhigh que fica entre high e max. Antes eram 4 níveis (low, medium, high, max), agora são 5. Mais granularidade no tradeoff entre profundidade de raciocínio e velocidade de resposta. Pra quem usa API é mais controle de custo. O tokenizador também foi atualizado e pode aumentar o uso de tokens em 1.0 a 1.35x dependendo do conteúdo. Na prática quase imperceptível pra maioria, mas quem trabalha com volume alto na API deve ficar de olho.
  
  No Claude Code chegaram 2 novidades fortes. O /ultrareview é um novo comando que roda uma sessão dedicada de code review mais profunda que o /review normal. Flagra issues que um revisor humano cuidadoso pegaria. E o auto mode agora disponível pro plano Max com menos interrupções em tarefas longas, mais task budgets em beta pra controle de custo em execuções longas. Ambos mudando bastante o workflow de quem usa Claude Code pro dia a dia.
  
  No vídeo testo o Opus 4.7 ao vivo com projetos one-shot. Sem iteração, sem ajudar, 1 prompt e cronômetro rodando. Cada projeto em pasta separada com estrutura modular exigida. Mostro os arquivos sendo criados, rodo npm install e dev, e faço demo de cada resultado funcionando. Avalio cada projeto com nota e no final mostro o scoreboard completo com quantos projetos passaram, tempo total de geração e impressão geral comparando com o que o 4.6 entregava.
  
  Também dou o veredicto honesto de quem deve atualizar agora e quem pode esperar. Se você usa Claude Code ou API pra coding, atualiza hoje. Se depende de instruction following preciso, atualiza. Se trabalha com imagens e screenshots, a visão 3x compensa. Se usa só chat casual a diferença é sutil. Se seus prompts funcionam bem no 4.6 não precisa correr. E o elefante na sala: Opus 4.7 é forte mas NÃO é o topo. O Mythos Preview tem 77.8% no SWE-bench Pro contra 64.3% do Opus 4.7. A Anthropic tá guardando o melhor modelo pra acesso restrito. Quando o Mythos sair pro público vai ser outro vídeo.
  
  Opus 4.7 é o maior salto entre subversões que eu já vi. 87.6% no SWE-bench Verified é recorde. Bate GPT-5.4, bate Gemini 3.1 Pro. Mesmo preço, upgrade imediato pra todos os planos. Se você usa Claude Code esse é o momento de atualizar.
  
  Link do artigo: https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-7
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do Claude Opus 4.7
  00:50 Recursos e dados do Claude Opus 4.7
  04:14 Como usar o Opus 4.7
  06:00 Usando o Opus 4.7 no Claude Code (novo effort xHigh)
  07:05 Meus testes com Claude Opus 4.7 (projetos e jogos)
  10:54 Artigo de lançamento oficial do Claude Opus 4.7
  12:00 Minhas considerações sobre o Claude Opus 4.7
---
Galera, bomba, bomba, bomba. Segundo vídeo de hoje quer dizer que o negócio foi quente, lançou o Opus 4.7. E aqui nesse vídeo a gente vai entender tudo sobre essa nova versão do melhor modelo Tropic. Vou mostrar alguns projetos que eu já criei. Tô aqui

testando algumas horinhas e os resultados, óbvio, que eu tive e as minhas primeiras impressões e também como tu pode estar utilizando o Opus 4.7 aí para ter tuas conclusões, para queimar aqueles 1 bilhão de tokens com olá, tudo bem e deixar teus comentários aqui. Então tô te aguardando. Não esquece também se gostar do vídeo, deixa aquele like, se inscreve para fortalecer o nosso trabalho. E para quem não me conhece, galera, Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores novidades e ferramentas para vocês. Agora sim, deixa

de enrolação e bora conhecer os detalhes do Opus 4.7. Bom, galera, montei aqui um infográfico rapidinho, só pra gente entender. Lançou agora mesmo, tá? Dia 16 de abril, o preço manteve do Opus 4.6 5

eh dólar por milhão de tokens no input e 25 por milhão de tokens no output, na saída que a gente recebe dele, né? Aqui uns benchmarks, pá, já abri o projetinho ali, ó. Spoiler, hein? Então, aqui uns benchmarks, galera, eh, ele estão focados ali, pelo que eu entendi, em programação. Muitos modelos t saído assim, né? focado em Vibe Code, vamos

dizer assim. E aqui não é diferente, ó, algumas comparações entre 4, o Opus 4.6 e o Gemini e o GPT 5.4. Vejam aqui, né, o Opus 4.7, a versão anterior, o GPT e o

Gemini. Então ele ganhou aqui em quase todos os benchmarks mostrando evolução do modelo anterior. Isso quando acontece é muito bom, né? Porque a gente sabe que tá melhorando, só que é aquela coisa, não dá para confiar em benchmark, a gente tem que testar por conta própria e ver se melhorou mesmo, né? não tá consumindo milhões e milhões de tokens em simples mensagem. Segundo eles, a

parte de visão do modelo tá muito melhor, aceita imagens maiores, tá gerando, né, interfaces melhores, slides e documentos, tudo com mais qualidade e com mais resolução que o que a versão anterior do Opus Instruction Followen, né, como ele segue as instruções. Segundo ele, tá interpretando as instruções mais literalmente, verifica as próprias saídas antes de entregar, né? Então ele dá aquela checada, muitas estão indo por esse caminho, né, testando muito antes de dizer que funcionou e se autoajustando ali para poder entregar os códigos sem bugs. Pode exigir ajuste de promptes existentes. Então isso é legal, tipo uma pergunta, né, um followup para que ele tenha certeza o que ele vai fazer. Novos

controles de API, novo effort level X high. Então aqui a gente vai ter um effort entre o high e o max, né, que seria a capacidade de raciocínio do modelo na resposta. Então quanto que ele vai pensar ali antes de começar a fazer alguma coisa. Tesk budgets tá em beta, que é um controle de custo para melhorar isso pra gente. E tokenizer novo. Então

isso aqui é uma outra forma de consumir tokens, tá? Teoricamente eles estão trazendo mais clareza pra gente, tá? Aqui alguns updates exclusivos pro cloud code, ultra review, auto mode pro plano max, tarefas longas sem supervisão e cyber safe guards safeguards, que é uma espécie de introdução aí pro Mitos, que é o novo modelo deles, né, que eles não lançaram ainda, que eles estão com medo de lançar. Contexto de mercado, tráfego do cloud aumentou muito, valo eixo da empresa tá nas alturas, aumentou muito a receita e oito, a cada 10 empresas da Fortune usam cloud, né? Isso é bem interessante. Realmente tá tendo uma

grande adoção, tá? E claro, né, COPUS 4.7 não é o topo, tem um mitos para chegar aí. Vamos ver se ele vem mesmo, né? Tá todo mundo apreensivo. Beleza.

Como utilizar então o Cloud Opus 4.7? Bom, agora antes de explicar isso, não se esqueçam, se tu quer aprender mais sobre cloud code, quer dominar aí o Vibe Code, a programação assistida por IA, nós estamos com inscrições abertas do treinamento formação Web Coach. O link vai est no comentário fixado e lá, né, tu vai acessar essa página onde tu vai entender tudo sobre o treinamento. Nesse vídeo inicial eu te explico todos os detalhes, como tu vai fazer o treinamento, né, qual o teu caminho lá dentro, a trajetória para que tu saia do zero até os teus projetos completos no ar rodando. Beleza? Então deem uma

olhada que é um treinamento bem interessante, acesso vitalício e também tem grupo de alunos no WhatsApp. Bom, para utilizar é bem simples, tu pode vir no próprio cloud. Né, no na versão web e tá utilizando aqui o modelo, ó. Agora eles liberaram o Opus 4.7 e tiraram o Opus 4.6, tá? Já é o modelo padrão. As

conversas antigas ainda estão funcionando no Opus 4.6, né? Que tu já iniciou. E agora, pelo que eu entendi aqui, ó, o modelo de antes tinha uma opção, né, de ativar o raciocínio avançado, alguma coisa assim, e agora mudou para pensamento adaptativo, que ele pensa quando precisa, a gente pode habilitar ou não, tá? Não tem mais aquele extra think, sei lá, tinha alguma outra coisa aqui que teoricamente fazia ele raciocar mais, né? Bom, vou fazer um

testezinho aqui então, galera, para ele criar um crie um clone do Trel UI arrojada e moderna com animações e efeitos ao mover, criar cards, completar, testeixe ultra bonito e completo. Pedir assim para ele. Vamos ver o que ele vai entregar pra gente. E galera, também, né, no Cloud Code já tá aqui o modelo, ó, opus 4.7. Tu pode vir

aqui dar um barra model, tu já vai ver o modelo como default, como recomendado. E o effort ali, ó, low, medium, high, x high e também max, tá? Já mostra aí os projetos que eu criei com ele. Então, vamos ver aqui o resultado do clone do trailer. Ó, galera, ele trouxe aqui pra gente. Realmente tá tá bonitinho, hein?

Dá para dizer que não, hein? Vamos tá abrindo a tarefa. Deixa eu ver aqui funciona o novo, né? Tem algumas coisas que não estão funcionando. Ele dá um reload ali toda hora que terminou uma tarefa. Mas ficou

legal. Gostei a UI, mas esperava mais pelo menos com algumas coisas funcionando. Só edição de carne, mas eu eu não consigo abrir eles. Esse outro filtro não funciona. Esse novo aqui não funciona.

A busca não funciona, eu acho, né? Esperava mais, né, galera? tudo bem. Bom, galera, agora vamos pros projetos que eu criei, tá? Todos eles com um prompt só.

Eu criei aqui cinco projetos. Um, um que é um flash cards com AI. Que acontece? É um projeto com autenticação, integração à inteligência artificial para gerar flash cards pra gente estudar alguma coisa, por exemplo, né? Então, vamos fazer aqui o teste, entrar, tá? João,

joão@teste.com. Ó, autenticação funcionou. Agora vou gerar aqui os flash cards. Vamos botar aqui, ó. Guerra fria. Ele integra com a

IA, né? Coisa que eu tive que fazer foi colocar a chave de API, né? E aí ele vai me entregar aqui os flash cards. Então, cara, um prompt só receber um projeto desse nível, isso achei legal, tá? Ah, o Ops 4.6 não conseguiria. Eu acho que

conseguiria, mas eu curti o resultado, sabe? Eu achei essa integração com a interessante porque geralmente tinha que fazer em dois passos. Não teve erro. Nenhum, né? Às vezes a gente pede projeto com autenticação, ele já entrega com erro, dá algum bugzinho assim que tem que corrigir e aqui veio zerado.

Então, curti o resultado. Gerou os flash cards aqui. Clique em estudar. Não acontece, não acontece sim, velho. Ó, vem aqui, ó. Legal.

Tá funcional mesmo, cara. Pô, tá melhor que eu pensava. Bem interessante, então, né? Primeiro foi esse sistema, depois eu criei tipo esse joguinho de nave aqui, Space Racer, que tu tem que controlando a nave e passando, ó, é ruim demais, né? Passando pelos desafios aqui, né? Ó, ficou legal

também. Esperava um pouquinho mais, né? Esperava pelo menos a nave tá ali, ó. Game over. Algumas vezes não dá game over, só bate. Ó,

sem a nave fica meio ruim de ver, né? Mas tá funcional. Achei mais ou menos, né? Podia ser um pouquinho melhor ali o resultado. Agora esse aqui eu curti muito, que é um jogo de kart, então posso escolher a pista, né? Aí eu dou

enter e começo. Então eu sou carrinho vermelho, eu acho. Não tem som. Olha só. Tipo um rock and roll racer, né? Mas

funcional. E bugou ali. Bugou o carro. Carro girou. Não, não desgira mais.

Ó, eali foi ao contrário, eu acho. Ou eu tô ao contrário? Acho que eu tô ao contrário. Não sei como é que lança o poderzinho. E girou, perdeu tudo. Mas ficou bem

legalzinho, né? Um prompt só. Lembrando, a galera curtir esse resultado. Outro aqui que eu fiz foi um blog, mesma coisa com autenticação aqui. Ele tá funcionando page views, ó. Tá com menu

de âncora. Esse aqui tá bem bom mesmo. Posso ver os posts, posso ir aqui trocar o tema, posso fazer um login no admin. Deixa eu ver aqui, ó. Criar uma nova postagem.

Vai em Mark, então é mais fácil pra gente criar. Publica e aparece aqui. Então, cara, um esqueleto de blog com prompt só. Isso aqui também me chamou muita atenção. Achei bem interessante aí o resultado com Opus 4.7. E por último, eu fiz essa

dashboard aqui com o interesse de testar a UI, né, que foi um dos pontos que eles mais citaram. Eu queria ver se ele me entregava algo legal, só que, cara, como esses projetos são meio padronizados também não dá para saber muito, né, se foi mérito do Opus 4.7 ou se tinha muito dado de treinamento. Ele só deu um contrl C, conttrol V nos códigos lá, mas eu gostei bastante do resultado, mas para testar a interface mesmo. Beleza, galera? Bom, eles deixaram um

artigo também, né, o lançamento do Opus 4.7. Aí mostra os benchmarks que eu já alguns que eu já mostrei para vocês e outros novos, né? Então, cara, eu gosto muito que eles se compara com os modelos anteriores, né? Isso, de certa forma deixa mais eh seguro, né, que eles estão fazendo a coisa certa, porque estão até colocando, né, que o modelo deles foi pior em alguns cenários de outros, né, anterior e esse tá melhor. Então, teste

de escritório, visão, eh, raciocínio documental. Então, olha só que brutalidade. Isso aqui foi bem legal, né? Raciocínio de contexto longo, biologia, coerência a longo prazo, codificação. Então, realmente modelo parece melhor, pelo menos do BMARK. Aqui

agora eles estão falando um pouco do controle também, né? Que é a questão de custos que eu acho que ah não, na verdade não, isso aqui é ele tá falando do das novidades do cloud code, né, que eu comentei com vocês, do X High, do Ultra Review, né? E tem algum lugar que eles falam da parte de custos, tá? Eu dei uma olhada. Vou tentar deixar esse link na descrição também. Bom, e esse é

o overview aí do Cloud Opus 4.7. Cara, eu gostei. Eu achei um modelo interessante, é honesto ali, ele parece um 4.6.1,

assim, para falar a verdade, né? Nada ultra fenomenal. Claro que acabou de lançar, eu acho que vai vir novos recursos em cima. Provavelmente quando o modelo atualiza, eles atualizam um pouco a base de dados do modelo, né? Eles ficam um pouco mais inteligentes, né?

eles ganham mais base de conhecimento. O preço manteve o mesmo ser legal, né? Apesar do usage de tá tudo zoado hoje em dia, né? Gravity e cloud pelo menos estão horríveis, né? Estão consumindo acesso muito rápido. Mas bom, eu como eu

sempre falo, né? Eu gosto de ver a evolução porque vai puxando os outros modelos e todo mundo vai lançando novidade. A gente tem uma melhoria geral, tá? Hoje em dia, se eu fosse escolher um, acho que o Codex tá o melhor software para fazer o vibe coding em questão de ter a sessão mais longa também, uma qualidade legal, né? Eu acho que não chega no assim, mas com alguns prompres a mais tu consegue ter os mesmos resultados, tá? Então talvez hoje

eu escolheria para seguir de codex, né? Se fosse balancear um pouco a questão de custo, qualidade e tal, né? Mas a princípio eu ainda continuo utilizando o Opus porque eu uso a assinatura 5x, eu já comentei alguns comentários aqui e para mim me satisfaz, né? É, eu consigo resolver todos os meus problemas com essa assinatura e tá OK, né? Mas cada um tem sua condição, cada um tem sua situação, então você tem que analisar diferentes ângulos, né, para tomar decisão. Beleza, galera? Bom, vou

ficando por aqui. Qualquer novidade surgir, trago próximos vídeos. Espero que vocês tenham curtido. Comentem o que acharam, deixa aquele like, se inscrevam e confir a formação Webcode, galera, aqui no comentário fixado. Valeu e até a próxima. M.