---
video_title: "IA gera vídeos realistas e permite direção criativa com Veo 3.1"
video_id: zbqN-dyv8Ks
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbqN-dyv8Ks
video_date: 2026-01-21T15:01:39+00:00
video_description: |
  O Veo 3.1 permite criar vídeos realistas a partir de texto e imagens de referência, dando controle sobre personagens, objetos, estilo e até som. A IA também gera vídeos verticais prontos para redes sociais e ajuda em todo o processo criativo, da ideia à narrativa final.
  
  #Veo #VideosComIA #IA #shorts
---
Os vídeos gerados por estão próximos de chegada do realismo. Uma empresa lançou uma nova versão do seu modelo de geração de vídeo e tá sinistro. Já vou te mostrar qual que é. Só antes, deixa o like aqui e também me segue para ficar sempre a par das novidades da inteligência artificial. Bora lá. Olha

só, a Google que tem o modelo V ou View lançou a versão 3.1 dele e agora tá melhor do que já era. Já era considerado, né, um dos melhores criadores de vídeo de A do mundo. E eles colocam aqui que agora tu pode carregar várias imagens de referências no V para direcionar os personagens, objetos e estilo da sua cena, criando uma narrativa mais dinâmica. Então é como eu falei antes, tu pode dirigir a cena, então tá ficando mais próximo cada vez.

do real, né? Porque não sei se tu já testou a geração de vídeos por ir a antes, mas algumas coisas não são controláveis ou a gente não consegue fazer com tanta precisão. E aqui, ó, como tá mostrando o V 3.1, a gente vai conseguir ter esse resultado. E ainda ele fala aqui, ó, o VI também oferece suporte a geração de vídeos verticais.

Basta carregar uma imagem vertical para criar vídeos otimizados para dispositivos móveis e redes sociais. Então, o que que tá acontecendo aqui? Eles estão sugerindo que a gente vai ver cada vez mais vídeos gerados por IAP. Então a gente vê aqui essa cena bem interessante, né? Uma cena de uma um filme medieval. Aí o cara passou a

imagem de um guerreiro, a imagem de um castelo e a imagem do cavalo e gerou isso aqui tudo. Então, baseado nas três imagens, como a proposta, ele conseguiu criar esse vídeo. Tem vários outros exemplos aqui, depois tu pode dar uma olhada também na página deles. É bem interessante que eles sempre colocam as melhores novidades. Eu até gere utilizando a minha imagem pra gente ver como é que funciona essa nova versão do Vel. Olha só. Fala galera, beleza?

Ficou bem legal, né? Saltando paraquedas, gerando áudio e também mantendo, né, a minha face ali totalmente correta. E aí, tu vai utilizar o V 3.1? Gostou das novidades?

Comenta aqui que eu quero saber e te espero no próximo vídeo.