---
video_title: "Essa skill faz a IA criar uma apresentação PROFISSIONAL do zero (DashiAI)"
video_id: ABJPnpBRIqQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABJPnpBRIqQ
video_date: 2026-07-14T14:00:00+00:00
video_description: |
  Criar apresentações profissionais e poder editar elas no navegador, é o que a skill dashAI faz, você ainda pode exportar em vários formatos, como pdf, ppt e mais!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_dashi
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Skill que faz apresentações profissionais com IA
  00:41 Conhecendo a skill dashiAI
  03:55 Instalando a dashiAI no Claude Code
  06:05 Vendo e editando apresentação criada
  10:30 Considerações finais sobre a dashiAI
---
Galera, eu descobri uma skill gratuita que consegue criar apresentações editáveis e tu pluga ela no teu agente de código para fazer a apresentação através da IA. É só tu mandar o prompt, tu vai ter uma apresentação que tu pode escolher entre diversos modelos pronta para tu fazer as edições finais e no fim exportar ela em PowerPoint ou outra extensão que tu queira. Vou te mostrar tudo nesse vídeo aqui, como ela funciona e também como instalar para que tu possa aí tá usando na prática agora mesmo. Chega aí, bora conhecer a skill de apresentações. Bora lá então galera, antes lá de conhecer a skill, quero comunicá-los que já lançamos o para de brigar com a trein também tava anunciando aí algumas semanas atrás, onde tu vai aprender a usar a IA de verdade, como eu uso para criar projetos robustos, seguros e que performam, né, que conseguem escalar. Essa é a ideia do

curso, totalmente prático, criando o projeto desde o planejamento até colocando ele no ar. Vou deixar o link aqui no comentário fixado. Entrando agora, tu consegue aí uns bônus de pré-lançamento, né, que a gente tá fazendo aqui para os primeiros alunos. Então, fica ligado aí, garante o teu lugar e também consiga os bônus. Qualquer dúvida tem o botãozinho de WhatsApp aqui para falar com a gente e esclarecer qualquer detalhe que ficou, mas assiste o vídeo aqui que eu explico tudo no jeitinho, fechou? Bora lá então

pra skill. Bom, galera, o nome da skill é dash ai ppt. Então, a ideia é bem simples. Ela vai transformar qualquer documento ou prompt nosso, né? Vai se baseado em documento, vai ter os dados para colocar na apresentação em uma arquivo web editável no navegador com exportação para PowerPoint de verdade, né? Então a gente vai ter aqui

basicamente um PowerPoint guiado a IA e depois a gente pode exportar essa apresentação. Bem interessante que a gente pode plugar em vários coding agents. Tem vários temas pra gente escolher alguns layouts prontos, né? Mais de 1000, vários controles para tu poder ajustar, fazer Twix na apresentação sem precisar fazer um prompt novo e destruir tudo. E tudo rodando no teu PC, né? Sem pagar nada

local. Bom, alguns detalhes importantes, como é que ela funciona, a gente vai descrever que a gente quer, mandar um prompt, né, como se fosse criar um projeto web ali no cloud code, qualquer agent, a gente vai escolher um tema. A gente pode definir já no prompt ou aí a pergunta pra gente, né, porque ela tem acesso à skill. Ele vai montar o deck, né, a apresentação e aí ele vai dar um link pra gente acessar e editar. Bem fácil, simples e rápido. Cada página vai

ter um console de edição, então ele vai ter menus laterais ali que tu vai conseguir mudar o que tu quiser. Ele vai salvar já e quando tu exportar as edições vão persistir. Dá para mudar o texto, dá para mudar a cor, o tipo de gráfico. É bem interessante mesmo. E por fim, né, a gente vai ter aqui três formatos, porque a gente tem o PowerPoint, né, que é o mais usado, mas sei lá, vai que tu quer usar com um HTML ou vai que tu quer exportar um PDF e mandar para alguém. Então também dá para

fazer aí esses tipos de exportação. Fechou? Bora lá, então, instalar e usar a skill. Ó, galera, eu vou deixar aqui o link dela na descrição, tá? Ela tá em chinês, mas tem um RIDM em Mark, tá?

para poder, aliás, tem um readm em inglês, né, para poder entender melhor como funciona. Mas, cara, é bem legal, tá bem desenhado. O Cloud, ele, pelo menos o tecido do Cloud, ele traduz para português, então não tem a barreira da linguagem também e aí fica fácil de usar, tá? Aí ele mostra aqui os temas e tal, tudo, como funciona certinho. Aí tu pode dar uma olhada aqui em cada detalhe da skill. Eh, para instalar é bem

simples, somente dois comandos. Deixa eu ver se aqui no inglês que é mais fácil. Ó, tem um install aqui. Aí ele ensina a instalar no cloud code, em outros agentes ou só clonar skill, né? Tu pode fazer isso, não precisa estar num agent de fato. Beleza? Bom, eu instalei no

cloud. Aí como é que ficou, galera? Eu instalei aqui no cloud, né? E a gente tem a skill aqui para usar, que é essa dash ea e ppt. Beleza? Mas como a IA

entende ali das trocas de linguagem, a gente pode se comunicar em português e não tem problema nenhum. Fechou? Bom, eu vou aqui então criar um na prática para mostrar para vocês como é que funciona. Vamos dizer que esse aqui é o meu arquivo de dados, né? Eu criei aqui com o próprio cloud um arquivo markd com dados para criar um uma apresentação. E

aí eu vou mandar um promptim usando skill das e ppt transforme o arquivo relatório no venfit. TMD em uma apresentação de resultados para a diretoria com mais ou menos 12 páginas, né, que ele conseguia ali encaixar os dados. O público são executivos. Então, quero foco nos números, crescimento de receita, evolução de usuários, descomparação com a concorrência. Termine com uma página de riscos e uma de metas para 2027. Então, ele carrega a

skill, tá? E aí ele vai entender o que tem no arquivo, entender o que eu quero e se ficar alguma dúvida, ele me pergunta. Se liga só. Aí o que acontece aqui, galera, ele tem vários temas, né? Mas como ele identifica para que que é a nossa apresentação, ele já sugere alguns, mas eu posso escolher um dos temas que ela tem só olhando a documentação lá, tá? Então ele me

sugeriu alto crescimento como recomendado, gráficos escuros, gráficos espectro, né? E o branco pesquisa. Eu vou usar a que ele recomendou. Imagens. Então aqui eu posso fazer o quê? Sem

usar imagens que ele tá recomendando. Daí ele vai focar em métricas, né? com imagens geradas por ia ou vou usar as minhas próprias imagens, tá? Mas eu vou aqui fazer sem imagens pra gente ver. Pronto, ele fez as perguntas. Agora ele

usa ali o que eu passei para criar o PowerPoint. E aí ele vai me entregar pronto, já com aquele link que eu falei, né, onde a gente consegue já editar a apresentação. Então, olha só, galera, ele termina, tá? Ele me dá o IPzinho para testar aqui, né, ou copiar. E aí ele fala como é que ficou a estrutura pra gente já poder corrigir, se achou alguma coisa errada, tá?

Ele disse que lá eu posso editar e que o output, né, ficou aqui, que é o arquivo que ele tá editando em tempo real com o que a gente faz. Então, a gente vem aqui, abre o arquivo, ó, e já tá cara num uma apresentação muito interessante, né? Tipo, se fosse manual aqui, a gente demoraria muito tempo para fazer, né? Bem legal o resultado final, né? Aí ele entregou em 12 slides, ele fez o que eu pedi ali, riscos para 2027 e metas, né?

E o que acontece aí aqui? Ele tá em chinês, né? Como vocês podem ver aí a gente pode recorrer para a tradução do navegador que pode dar certo ou não. Ó, tipo, eu traduzi aqui, ele traduziu, né? Eu posso fazer os twicks, ó, mas tá voltando, né? Aí o que que dá para

fazer? Dá para pedir pro Cloud ou para qualquer agente traduzir a a as configurações, né? É bem fácil também. Então, mandei esse prompt aqui, ó. Preciso que você traduza o painel de Twix do slide para português. E aí ele

vai fazer essa tradução pra gente e aí fica para sempre, né? Eu não preciso ficar relembrando ele. Então fica mais fácil ainda mexer. Todos esses controles aqui, né, que são as nossas edições, eles vão ser traduzidos. Mas só para continuar aqui, enquanto ele traduz, a gente tem aqui a parte de apresentação, né, como fica. Então, dependendo como

for, nem precisa exportar, né? A gente pode apresentar como HTML mesmo, que é isso aqui. Aí tem os tweaks, né, de, ó, de animação, que fica bem legal também, né? Tem aqui o tipo de tema, né? Claro, escuro ou alguma coisa aqui que tá em chinês. A

gente pode fazer os esportes, como eu falei para vocês, três tipos, né? HTML, PDF ou PowerPoint, que é do próprio tema, né? E aqui é para tirar a barrinha. Eu vou mostrar aqui como é que funciona esses outros aqui. Vou esperar o Claud traduzir pra gente.

Então, galera, aqui ele fez a tradução. Vamos lá dar uma olhada, ó. Aí só recarrega a tela e agora ele já funciona aqui a tradução pra gente. Então, barra de tags em seta, ó. Aí ele tira essa barrinha aqui, seta gigante decorativa.

Aí ele tira e coloca barra de indicadores, quantidade de indicadores. Então cada slide vai ter ali um tweak que é mais interessante ainda, né? Fazer a tradução, porque eu posso ir mudando aqui as coisas como eu quiser. Aí vamos dizer que eu quero botar aqui umas exclamações para focar aqui nessa frase. Aí pronto, ele vai lá e salva e persiste. Se eu recarrego, tá tudo salvo

de novo. Tá tudo carregado, né? porque foi salvo e assim segue, a gente consegue fazer nossas apresentações seja do que for. E aqui eu quero dar um outro exemplo para vocês que eu posso escolher temas, né? Não preciso esperar ele definir algo para mim. Eu vou criar algo

mais rápido aqui, só pra gente poder ver esse outro exemplo. Eu botei aqui, ó, usando a skill de AI, cria um pit deck de investimento para a nuvem fit, uma startup de app de treinos com IA, que está levando uma rodada de se de 3 milhões. Quero cerca de 10 páginas cobrindo o problema, solução, tamanho de mercado no Brasil, modelo de negócio, tração, até agora, concorrência, tudo mais. Eu botei para inventar dados, né? Mas o ideal aqui, foi isso que eu falei lá no começo também, é ter um documento, né, para ter a base da apresentação, senão não faz sentido ele inventar dados. E botei também para usar o tema

high high energy growth, que é um dos temas ali que a skill oferece, né? Aí aqui, galera, como vocês viram, a gente já definiu as coisas, ele não pergunta nada, ele já vai sair criando, né? Mas a gente pode também deixar ele guiar a gente, não tem problema nenhum. Ó, galera, entregou aqui, então, o novo slide, ele abre outra porta. A gente vai lá, pega o IPzinho aqui, ó, galera.

Então, esse daqui é o novo tema, né? Aí lembrando, né, ter questão da tradução de novo, eu já poderia ter pedido para ele traduzir, né, foi falha minha. E assim a gente consegue criar novos tipos de slide, né, baseado em outros temas e por aí vai. Eu não preciso nem dessa etapa aqui, né, se a gente quisesse já criar e exportar também dá. Não precisa passar pela essa avaliação web, né? Eu

poderia só dar um arquivo, escolher um tema e pedir para ele criar um slide detalhadamente e pronto. Aí ele já faria todo o trabalho automaticamente sem essa última etapa que é o de Twix, né? Mas daí a gente ficaria sem edição também e teria esse problema, né? Ou se não precisasse não não perderíamos tempo com isso. Bom, então galera, espero que vocês tenham curtido aí. Para quem usa

apresentações vai ser uma mão na roda. O nome é Dash AI. Vou deixar o link aqui na descrição, como eu falei, né? tá crescendo bastante. Quando encontrei ela tinha 1000 e poucas stars, agora já tá passando 2000. Já tá passando de 2.000,

né? Bem interessante. Não se esqueçam, conheça o nosso treinamento, para de brigar com IA. Aproveita enquanto tem os bônus ainda para tu aprender mais sobre IA e ainda tem essas outras ferramentas para te ajudar a evoluir mais ainda. Veja esse vídeo aqui da página que vai te esclarecer em todos os detalhes para que serve, para que é e como é o treinamento, tá galera? Vou ficando por

aqui. Não esqueça de deixar aquele like. Também se inscreva se não forem inscritos. Isso ajuda bastante o meu trabalho. Vamos fazer aquela discussão nos comentários também. Sempre troca

aquela ideia maneira. Se vocês conhecem outras skills, outras coisas pra gente testar aqui, comentem que eu tô sempre anotando as ferramentas que vocês pedem e trazendo aqui no canal posteriormente. Fechou? De também uma olhada nos vídeos exclusivos para membros. Bom, por hoje é isso. Fico por aqui. Espero vocês no

próximo vídeo.