---
video_title: "Domine o Google AI Studio em 26 Minutos (Guia Completo)"
video_id: cm3CCrhkNCM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cm3CCrhkNCM
video_date: 2026-01-23T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Google AI Studio é uma plataforma gratuita que dá acesso aos modelos Gemini mais avançados, permite criar protótipos, testar prompts, gerar código e até fazer deploy de aplicações. Tudo no navegador. Sem instalar nada. Sem pagar nada.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_ai_studio
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Enquanto todo mundo paga ChatGPT Plus, Claude Pro ou outras assinaturas, o Google disponibiliza uma ferramenta que faz praticamente tudo isso de graça. Com acesso ao Gemini 2.5 Pro, Gemini 2.5 Flash, geração de imagens com Imagen, áudio com Lyria e até vídeo com Veo.
  
  Nesse vídeo eu mostro tudo o que você precisa saber pra dominar o Google AI Studio.
  
  Começo explicando o que é a plataforma e pra quem ela foi feita. Diferente do Gemini tradicional que você acessa pelo chat, o AI Studio é um ambiente de desenvolvimento completo. Você consegue ajustar parâmetros, comparar modelos, salvar projetos e exportar código pronto pra usar nas suas aplicações.
  
  Mostro como acessar e criar sua conta. É simples: basta ter uma conta Google e entrar no site. Não precisa de cartão de crédito, não precisa de aprovação, não precisa de nada além de um navegador.
  
  Na parte prática, mostro como criar prompts e testar respostas em tempo real. Como ajustar temperatura, top-p e outros parâmetros que influenciam o comportamento do modelo. Como usar system instructions pra criar chatbots personalizados. Como comparar respostas entre modelos diferentes.
  
  Um recurso que pouca gente conhece é a capacidade multimodal. Você pode subir arquivos de áudio e vídeo pro AI Studio processar. Dá pra fazer transcrições, resumos, análises de conteúdo. Coisas que no Gemini gratuito são limitadas ou não existem.
  
  A aba Build é onde você pode criar aplicações completas usando o Gemini. Com um único prompt você descreve o que quer, a IA gera o código e você pode fazer deploy direto no Cloud Run. Tudo integrado.
  
  Se você trabalha com IA, desenvolve aplicações ou simplesmente quer testar os modelos mais avançados do Google sem gastar nada, esse vídeo é obrigatório.
  
  Assiste até o final que tem muita coisa prática.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre Google AI Studio
  01:08 O que é o Google AI Studio
  02:28 Criando primeiro projeto no Google AI Studio
  03:51 Configurações do Google AI Studio
  07:05 Galeria de Projetos do AI Studio
  09:34 Explorando o Playground
  12:00 Criando projeto experimental no Playground do Google AI Studio
  14:00 Explorando a dashboard
  15:24 Projeto a partir de uma base da Galeria
  17:09 Criando projeto web com IA Nano Banana
  19:40 Funcionalidades do construtor de projetos
  25:18 Revisão dos principais recursos do Google AI Studio
  25:55 Conclusão e próximos passos
---
Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar tudo que tu precisa para dominar o Google IA Studio. Para quem não conhece, é uma plataforma do Google que ele integra diversas de suas IAs, é totalmente gratuita e tu consegue criar projetos web. Nesse projeto tu consegue utilizar essas IS que estão lá, por exemplo, nando banana para imagem, velho e outras, utilizar elas no teu projeto totalmente gratuito e depois tu consegue disponibilizar esse projeto para outras pessoas, fazer o chamado deploy. Então, é tudo integrado dentro do sistema web, não precisa instalar nada e o melhor, como já falei, é totalmente gratuito, porém tem muitos recursos, muitas configurações. E aqui eu vou explicar tudo em detalhes, passo a passo, pr tu entender na prática o que é mais importante, o que tu precisa dominar e o que tu vai utilizar para criar qualquer tipo de sistema lá no EI Studio. Então,

se tu curtiu o vídeo, não se esquece de deixar o like e se inscrever aqui no canal para receber mais conteúdos como esse e também de inteligência artificial. Eu sou Mateus Batista e bora pro vídeo. Bom, galera, então vamos lá. Google é Studio, né? O que que a gente tem que entender sobre o software em si?

É uma fábrica de apps. Quando eu falo apps aqui, eu tô falando de sistemas web, tá? Ele ainda não faz apps para celular de forma nativa, ou seja, a gente pede e ele cria. Talvez a gente consiga fazer ali alguma pequena gambiarra, transformar um app que ele gera em app de celular, mas não é o papel atual. Porém, o Google fala que tá sempre adicionando novidades e é um dos projetos que eles mais querem aí. tá

avançando com ele, porque é isso? Ele une várias das tecnologias de a do Google e isso ajuda a empresa a testar elas também, tá? Aqui na Home, a página inicial, né? E é importante citar que a interface pode sempre mudar um pouquinho, mas os conceitos serão os mesmos, tá? Aqui a gente vai ter uma página onde a gente vai ver as novidades, tá? Que é o que tá aqui no

meio da tela. A gente vai ver as últimas coisas que nós acessamos ao longo do uso do EAI Studio, algumas notificações do sistema. Então é uma tela mais para se situar, não é aqui que a gente vai usar o EA Studio. Onde a gente vai utilizar de fato, na maioria das vezes, é o build, tá? Então, a gente vai entrar aqui no build, a gente vai conseguir construir um sistema que a gente quer.

Se a gente não configurar nada, a gente pode simplesmente chegar nesse prompt aqui e pedir algo. Então, a cri uma landing page para vender tênis. Então, a gente vai dar um contrl enter e ele vai criar pra gente essa tal lande. Essa aba aqui que abriu é onde vamos construir os projetos, tá? E a gente vai reiterando um novo novos prompts para poder melhorar ele. Então ele vai lançar uma

versão inicial e a partir daí nós continuamos as novas interações. Eu vou esperar ele construir e já volto aqui para explicar mais detalhes. Bom, olha só, galera, aqui ele criou a minha landing page, tá? Para vender tênis. Nós demos poucos detalhes, algumas coisas não ficaram tão bem quanto deveriam, mas ele criou ali uma espécie de e-commerce para o fim que a gente pediu. Beleza?

Aqui nessa área a gente tem mais algumas opções, tá? Mas eu vou focar nisso depois. Quero só mostrar para vocês que esse aqui, essa aqui é a ação principal, né? a gente vai entrar ali no build e vai criar o projeto que a gente quer. Só que tem muitas outras coisas para configurar que a gente pode fazer e vai melhorar ainda mais a nossa experiência nesse software. Então vamos voltar lá

para a página ali de build. Aqui no build, tá? Além de a gente já começar e criar o nosso projeto de cara, a gente pode fazer algumas coisas aqui, ó. Eu posso definir o modelo que eu vou utilizar. Então aqui tá no Pro, eu posso utilizar o Flash, eu posso utilizar versões anteriores e outros que eles forem disponibilizando, tá? Cada modelo

tem sua particularidade. Não vou entrar muito em detalhe aqui, mas de uma pesquisada na resumindo, né, o resumo do resumo. O Proia modelo mais elaborado, vai demorar um pouco mais a resposta. O Flash seria o modelo mais simplificado que vai responder mais rápido, vai entregar a execução das tarefas mais rápidas. Então, dependendo do que tu precisa, um dos dois vai fazer melhor, tá? Aqui também eu posso adicionar

instruções de sistema, que vai fazer o quê? Quando a gente quiser qualquer prompt ali para aquele sistema que a gente tá criando, ele vai levar isso aqui em consideração. Então é bom para ser padrões, tá? Posso escolher o framework, né? O que o Google E Studio vai utilizar para fazer o código do projeto. Atualmente a gente tem só

Angular e React, tá? Então a gente precisa escolher um dos dois. Se tu não entende de código aqui, não vai importar muito a tua decisão, porque o resultado final aos nossos olhos vai ser o mesmo, independente do que a gente escolheu aqui, tá? E essa parte aqui de microfone é a gente vai usar algum recurso de áudio no sistema que a gente tá criando, né, na interação com o EAI Studio. Bom, além dessa escolha de modelo, a gente tem aqui a opção de speak to text para poder falar aqui e gerar o prompt.

Podemos anexarquos, texto, imagens, audas e vídeo para ajudar o modelo a se situar com que a gente quer, tá? Tem um imfeling lucky para ele criar algo aleatório. Então eu estou com sorte do Google, né, que a gente tinha. E aqui embaixo a gente vai ter outras opções para poder incrementar o projeto. Então, em vez de ser um projeto web ali normal, como a gente criou aquela landing page, eu posso já dizer que o projeto vai de alguma maneira gerar imagens. Então, eu vou

utilizar o N banana. E ele adiciona isso no projeto. E agora o nosso projeto vai ter essa habilidade, vamos dizer assim, vai ter esse recurso de gerar imagens também ou trabalhar com algo que crie imagens, porque é o que Nan Banana faz. Então, interessante conhecer os modelos do Google também para poder incrementar mais ainda o que a gente cria, beleza? E aqui ele vai dar uma lista do que tem disponível, tá? Aqui é uma outra área

bem interessante. Ele mostra alguns projetos que foram destaque criados aqui na EA Studio. Então eu posso clicar aqui e ver como eles funcionam. Então vamos clicar esse aqui. Quando a gente clica, a gente entra no projeto, tá? E aí eu

posso usar ele. Então ele tá falando aqui para quebrar, né? Então ele quebra e constrói algum elemento, né? Com base no código. Isso aqui foi programado também. como eu falei antes, pelo IA

Studio. Aí a partir desse momento, eu tenho duas opções. Ou eu volto, né, e saio desse projeto aqui, não é o que eu quero, ou eu continuo aqui com a conversa e esse projeto vira meu automaticamente. Então eu meio que eu posso partir desse projeto, fazer um forque, né? Eu consigo dar continuidade a ele, usar ele como base, que é bem interessante, tá? Só que tem um lugar

melhor ainda para ver esses projetos iniciais. Eu posso vir aqui em gallery e ver todos os projetos que eles querem me mostrar, né, que são destaque por categorias. Então aqui é mais interessante. Posso ver aqui, por exemplo, por landing page aqui, eh, projetos que geram imagem, projetos de jogos ou com mundos 3D, né? Então, tem várias opções aqui para utilizar como ponto de partida. E ainda a gente pode

categorizar aqui, ah, se é um projeto que gera imagem, como eu falei antes, posso clicar aqui, ele vai mostrar só esse tipo de projeto. Então, a galeria é uma fonte de inspiração, tá? E também uma base para projetos que a gente quer criar. Aqui em Your apps, a gente pode ver os apps que a gente já criou. Em FEAC são algumas perguntas frequentes e aqui é bom sempre tá olhando também porque eles respondem dúvidas que vão te ajudar a utilizar melhor o EA Stúio, tá?

E agora aqui a gente inser build. Depois eu vou voltar pra gente focar um pouco mais nela, porque como eu falei aqui em start é onde a gente vai mais usar, mas eu quero mostrar outras áreas do sistema para depois a gente poder aqui explorar mais a criação de projetos que é o Flamion, né? Então voltar aqui em build e como eu falei, né, parece na home, né? Build é o que a gente vai usar sempre, tá? E o que são os outros, né? As outras

opções que a gente tem nessa barra lateral aqui quando a gente tá na home. Só antes disso, se tu se interessa por IA e tu quer evoluir como tu cria teus projetos com inteligência artificial ou melhorar o prompt para qualquer ferramenta que seja, recomende o nosso guia de engenheria de promptiso, tá? totalmente gratuito. Tá aqui na descrição o link para ele. É um material com mais de 40 páginas, onde eu uni vários artigos de fontes relevantes, artigos que realmente agregaram para mim para eu melhorar a minha engenharia de prompt, minhas experiências pessoais aí de anos utilizando a inteligência artificial para criar diversas coisas, não só projetos web. Condensei tudo

nesse material e tô disponibilizando para vocês, para vocês conseguirem também melhorar nessa técnica que não depende de ferramenta nenhuma. A engenharia de prompt tu vai utilizar em qualquer ferramenta que aceita a prompt, seja no GPT, no Antigraft, nesse EA Studio, não importa. Toda ferramenta de A que aceita algo que tu entregue para ela vai te ajudar aquele material. Então baixa lá depois. Beleza? Bom, voltando

aqui, a gente já olhou superficialmente o build, né? A gente tem também essa abra de playground. que ela serve para quê? Como o próprio nome disso, a gente tem um playground para poder criar um projeto rápido aqui e ver se interessa a gente de alguma forma. Então, a gente pode selecionar uma categoria de aplicativo que a gente quer criar. Ah,

eu quero usar aqui um aplicativo com dando banana. Eh, notem que tem versões pagas também, né? Então, dependendo da API que tu vai usar, se ela consumir mais recursos do Google, eles vão querer que tu pague. Então, tu vai ter que botar uma chave de API aqui, tá? Mas tem gratuito também. Então vamos dizer que

eu quero banana, tá? Então é um aplicativo que vai ter esse modelo. E aqui no lado, sempre que eu escolher algum modelo, vejam aqui que ele vai mudando, ele vai me dar opções de como que eu posso modificar alguma coisa desse modelo. O Gemnik, que é o modelo de texto mais completo, aí tem mais opções, tá? Que que a gente pode fazer?

A gente pode mudar a temperatura, né? Isso vai impactar o raciocínio do modelo, né? menos raciocínio ou mais raciocínio. Eu posso modificar também a qualidade de mídia, tá? Para ele nos integrar, entregar imagens melhores ou piores. Isso é questão de tokens, né?

Aumenta ou diminui o preço, quantidade ali, o level, né? O nível de pensamento. Então, posso deixar baixo ou alto, isso faz com que ele entregue a resposta mais rápido, mais devagar. Aqui algumas vão permitir saídas estruturadas, né? Por exemplo, formatos de saída que a nos vai entregar. Eu posso estar utilizando a

Google Search para melhorar o resultado também. Então vai pesquisar na internet, né? E aqui eu tenho mais outros passos que é mudar o top P, né? Que é um outra configuração de LLMs e a tá? Também posso modificar a quantidade de resposta de saída de tokens e outras configurações. Então, no playground ele

vai permitir que a gente modifique algumas coisas que vão levar resultados diferentes. Lá no build pré-configurados como eles querem, tá? Então tem que levar isso em consideração. Provavelmente a gente vai ter resultados parecidos, mas aqui é onde a gente consegue customizar melhor para ter resultados um pouco diferentes. Aqui é legal também, ó, que eu não preciso depender dessas avas aqui para escolher o modelo. Posso vir aqui e escolher qual

modelo que eu quero aqui com um pouco mais de informações, né? Então fica aqui também a dica para vocês, mas vou continuar com o texto lá, botar aqui, escolher o nome da banana e vamos dizer que eu quero crie um app web que gera imagens aleatórias de cachorros quando aperta ou quando se clica num botão central. Ele deve ter uma página com um botão gerar cachorro. Vamos ver se vai dar certo. Clicar aqui no run e ele vai girar para nós, tá? Aí eu escolhi aqui o

Nano Banana. Em vez de focar necessariamente em app web, aqui eu vou usar o modelo em si, tá? Então por exemplo, o banana, ele faz o quê? Cria imagens. Então crie uma imagem um cachorro com um pato de borracha na boca.

Então eu tenho acesso a esse modelo que atualmente tambémá tá lá no Gemini, né? Aqui no E Studio, ó, ele criou a imagem. Então qual que é a vantagem? Eu posso modificar as configurações que lá no EA Studio, aliás, lá no GM vai funcionar só com Prompt, né? E aqui eu eu tenho uma possibilidade de mudar algumas coisas.

Então, eh, posso mexer no rate ou posso mexer na temperatura, no top PI. E aí, se eu pedir a mesma coisa, talvez eu tenha resultados diferentes, tá? Mas a ideia também é que eu vou poder ter acesso às vezes a a recursos que ainda não tão liberados lá no Gemini, né? Então é interessante isso. Eu posso estar experimentando eles antes, modificando um pouco mais coisas que lá a gente não vai ter acesso. Então, vejam

aqui, né? O resultado foi um pouquinho diferente porque eu mexi na na nos detalhes aqui, tá bom? E isso serve para qualquer um dos recursos que estão aqui. Como eu falei, alguns são sinalizados como pago porque eles demandam mais recursos lá do Google e aí eles não vão entregar de graça pra gente, mas basta configurar a chave de API que a gente vai ter acesso também, tá? Aqui em dashboard a gente vai ter uma aba de configurações, né, onde a gente vai poder acompanhar as chaves de API que a gente tem cadastradas aqui, que ele usa naquelas ferramentas, por exemplo, tá? Também eu

vou ter como ver o consumo dessas chaves, né, para ver quanto eu gastei e tudo mais. Então, uma área de gerenciamento, tá? E uma outra parte muito importante que eu aconselho a todos vocês verem é a documentação. A documentação é onde a gente pode entender cada um dos detalhes que tá lá no EA Stúio. Então essa área aqui é uma área mais técnica, mas se tu quer se aprofundar, dá uma lida aqui que é a fonte mais fiel de formação possível, tá? É como se tu pegasse um cara do

Google, conseguisse conversar com ele para entender tudo que tem lá dentro. Então é o local. Se tu quer realmente ir até um nível que instrutor nenhum vai poder te levar, né? Essa é a realidade, tá? Claro que é uma parte mais conceitual, técnica, né? Não vai te

ajudar a criar um projeto propriamente eh por meio de uma documentação, né? Mas vai te ajudar a entender a ferramenta em si. Então, quer se aprofundar na ferramenta lá, o local ideal. Voltando aqui pro build, tá? que é como eu falei, onde a gente vai trabalhar mais. Eu

quero dar um exemplo aqui do gallery para vocês. Então, vamos dizer que eu quero construir uma landing page. Então, ah, gostei. Eu vou escolher essa daqui, tá? Gostei dessa. É o ponto de partida

muito próximo do que eu quero. Então, nesse momento aqui, eu posso chegar e ver um detalhe. Tá, não tenho formulário de contato. Eu quero um formulário de contato. Então, me adicione um formulário de contato antes do rodapé, pedindo nome, e-mail e assunto que a pessoa quer falar conosco. Então, fui

lá, coloquei a minha alteração e agora o projeto é meu, tá? Esse projeto vai ser transferido para a minha área de projetos e eu posso continuar ele mais tarde e fazer qualquer outra coisa que eu poderia mesmo com os mesmos poderes, vamos dizer assim, se eu tivesse criado do zero esse cara aqui, tá? Eu vou terminar aqui a execução e mostrar para vocês como se continuaria o projeto que vem da galeria. Então, galera, ele retornou aqui, né? E se a gente descer, a gente vai ter o formulário que a gente pediu, tá? Então, dessa maneira aqui, eu

posso renomear esse projeto. Vamos dizer aqui que eu vou botar eh minha land page, só para ficar fácil de identificar. Vou voltar aqui, ó. Voltei aqui. Ele tava salvando, por isso que ele não deixou voltar antes. E

agora ele aparece aqui em eh vistos recentemente, né? Ou nos meus apps, ele vai aparecer também. Então o projeto é meu, tá? Então é assim que a gente continua, né? Prossegue algo que veio ali da galeria. Agora falando um pouco

mais do si, que é onde eu falei que a gente vai criar, né, os aplicativos. Bom, aqui eu já expliquei um pouco sobre as configurações e lá vamos dizer que eu quero um aplicativo que gere mais. Então eu vou clicar aqui no Nanobanana Powered App, né, para adicionar o Nanobanana ao meu aplicativo. E ainda vai utilizar o GN3 como modelo de a que vai desenvolver o código. Vamos dar aqui. Crie um app

que tem um botão central na tela e toda vez que o usuário clica, ele gera uma imagem aleatória de um cachorro. As imagens sempre precisam ser bem diferentes e sempre que termina gerar botão deve aparecer no centro da tela novamente. Vou dizer que eu quero isso aqui. Aí eu vou dar um build, tá? Ele vai começar a criar o projeto de novo. E nem a gente

viu lá no começo, né? Ele vai iniciar ali a geração enquanto não cria. Galera, se vocês têm interesse em se profissionalizar em algo dentro da inteligência artificial que tá com um mercado muito quente, que já tá sendo solicitado para algumas vagas de emprego, que é o N8N, recomendo conhecerem o nosso treinamento, formação agentes de A. O link vai est aqui na descrição para vocês entenderem melhor como ele funciona, tá? Basicamente vocês vão aprender a criar automações e depois como vender elas. São diferentes tipos

de automação que pode criar. Pode criar um agente de a que vende pelo WhatsApp, que atende outras pessoas. Automações que, como o próprio nome diz, né, automatizam processos dentro de uma empresa. Não importa. Toda ação que tu faz repetitiva, ela pode ser automatizada. O 20 entra justamente aí

para poder tornar essa tarefa mais fácil a partir da automação. E isso tá cada vez mais sendo pedido, solicitado, requerido pelas empresas. Então, nesse treinamento vai aprender do básico avançado new e também a como vender soluções que tu cria. Dá uma olhada lá que vai valer a pena. Beleza? Voltando

aqui, ele criou o dog generator, né? Então vamos utilizar o dog generator para ver. Ó, coloquei aqui. Ele vai gerar a imagem do cachorro, tá? E depois mais o cachorro e mais o cachorro. Ó,

gerou. Aí eu posso editar a imagem, né? Ele criou isso aqui sozinho, não pedi. Eu posso pedir um novo cachorro e assim sigo minha vida aqui de criador de imagem de cachorros. Beleza? Bom, essa é

a ideia central. Esse que foi legal. Agora, o que que a gente tem aqui à nossa disposição? A gente tem várias outras ferramentas interessantes aqui para poder eh avançar no nosso app. Então vou passar aqui rapidamente, sugiu que você dê uma explorada depois. Aqui é

uma é uma forma de ver o histórico de edições, tá? Então eu só tenho um prompt, né? Não consigo fazer mais nada, mas eu poderia, por exemplo, voltar pro prompt anterior como se um histórico, né? Vou colocar aqui uma outra feature. Então, adicione um outro botão para modificar um pouco a imagem atual.

Aí, ao ser clicado, esse botão deve criar uma versão semelhante da imagem apresentada, porém com alguma diferença. Quando eu faço isso, eu implemento mais uma funcionalidade do meu projeto. Interessante a Stúo que ele mostra tudo que ele tá executando aqui. Então, a gente consegue ver quais arquivos que ele tá mexendo. Se a gente não for uma pessoa técnica, isso aqui não vai fazer tanta diferença, mas é legal para quem conhece porque consegue ver o processo da criação da IA. Tá aqui expandindo, eu

consegui o raciocínio dele também é interessante. Isso aqui é mais fácil de entender porque ler, né, para quem não é técnico, vai ser muito mais fácil do que ver o código em si. Beleza? Ó, aqui ele tá mexendo nesse arquivo para poder fazer a funcionalidade nova, né? E depois eu vou ter um outro prompt aqui.

E aí eu vou ter como se fosse pontos de restauração do meu projeto, né? Eu vou poder voltar quando eu bem entender se algo sair errado. Então é bem interessante ficar a par disso porque eh se eu tentar voltar, por exemplo, com um novo prompt, pode ser que eu destruo o projeto mais ainda. Então, ó, agora eu tenho aqui a possibilidade de voltar para o prompt anterior, né? Aqui ele não pegou o prompt inicial, ele colocou só o último. Deixa eu recarregar aqui para

ver se vai. Mas em outros projetos, que que ele faz? Quando eu aperto aqui, ele mostra todo o histórico. Aí eu consigo voltar, meio que tem um ponto de restauração, tá? Vamos só testar a funcionalidade se rolou. Ó, ele girou

esse pudle aqui. Agora eu vou fazer uma variação. Vamos ver se vai dar certo. Se não der, beleza. Foi uma coisa errada aí. Mas, né, teoricamente é para manter

a o mesmo contexto, só modificar um pouco a imagem, tá? Ó, ele só ele não mudou nada, acho. Se mudou foi muito pouco, né? Ah, ele tá mudando sim. Tá mudando fundo e tal. Nunca fui bom

naquele jogo de memória, né? Tá aqui já a prova real, mas ele mudou o fundo, ele alterou, acho que tava de noite no começo, depois virou de dia, agora tá de tarde e assim por diante. Então tá dando certo, bem legal, tá bom? Continuando aqui, a gente vai ter essa parte de configuração avançada, onde a gente pode alterar algumas coisas, né? Nem tudo dá para mexer, mas é o modelo mesmo, né?

Porque o sistema não pode alterar porque ele já definiu quando tu criou o projeto, tá? E adicionar novas instruções do sistema. Bom, aqui também uma outra coisa legal é que tu vê sugestões para continuar o projeto. Então ele tá entendendo o que a gente tá criando, ele tá sugerindo coisas pra gente continuar a desenvolver esse cara aqui. Eu posso fazer alguma observação por anotação, né? Se eu quiser alguma

edição pontual, tá? microfone para poder falar o prompt às vezes agiliza, ajuda, não precisa ficar digitando. Posso enviar arquivo se eu quiser, que nem lá no começo, tá? E aqui o preview ele mostra a aba da web, né, com seus navegador ou o código, né, o código, se tu entende código, tu pode inclusive alterar na mão, tá? Mas é interessante para ver também o que tá sendo gerado, né? Podemos renomear o projeto se a

gente quiser. Eu posso andar pra tela cheia para justamente fazer teste de responsividade, né? Posso mudar o dispositivo, mobile, tablet. Isso vai ajudar a gente ter o app cada vez mais perfeito para diferentes telas, né? Hoje em dia responsividade bem interessante aqui. Salvar, tá? Então, cada

modificação ele costuma salvar automaticamente, mas se a gente quiser, a gente pode garantir aqui, beleza? E também se der algum bug visual, tu pode já recarregar aqui do lado, ó. Não precisa recarregar a página toda, ele só faz o a reinicialização da tela. Aqui a gente pode copiar o app como se fosse assim: "Ah, essa versão aqui tá boa, quero modificar algumas coisas, mas não quero destruir essa." Então ele vai fazer uma bifurcação, tá? Aqui é o

histórico, ó, que eu falei para vocês que ia, opa, que aparecia aqui, mas aqui tem uma versão bem similar do que tinha lá nos outros projetos que eu trabalhei, né? Então aqui eu posso ver, ó, app carregada 3 minutos, snapshot automático que ele mesmo fez. Então eu posso voltar em versões anteriores, tá? Posso baixar o aplicativo, ele vai fazer um zip do código, né, para eu poder colocar em outro lugar, em outro servidor, né, hospedar ele. Posso salvar no GitHub para quem tem, né, colocar no repositório lá, fica mais fácil de transportar paraos servidores. Eu posso

fazer o deploy aqui mesmo no serviço do Google, tá? Não recomendo muito que tu vai ficar preso no sistema deles, né? Mas o ideal é que tu coloque num servidor eh que te permita ter total controle, tá? Aqui também tu pode compartilhar, é a mesma ideia de compartilhar as conversas do chat EPT, né? As pessoas vão ter acesso ao teu projeto, beleza? E aqui eu posso colocar

uma chave de API minha no projeto, né? Bom, não faz tanto sentido, já que se eles estão dando o negócio de graça, eu não vou querer pagar por isso, né? Então, continuar assim seria a melhor opção, a não ser que tu coloque o modelo pago que precise de chave de API, aí tem que inserir ali e é ali que tu vai fazer essa configuração, beleza? Então, o EA Studio é isso basicamente, tá? Um construtor de apps onde a gente vai trabalhar na maior parte do tempo dentro de build, tá? Que é onde a gente vai

criar os projetos. Aqui nos meus projetos, eu consigo continuar os que eu já tô trabalhando. Em playground, a gente vai ter a opção ali de utilizar modelos que já estão estabelecidos nos serviços do Google ou outros que não estão sendo usados ainda, modelos mais novos, né? Geralmente cai aqui primeiro e a gente consegue testar, tá? Lembrando que alguns tm que pagar, tem que ficar atento a isso. Dashboard são

configurações gerais. Assim, como eu falei, quer se aprofundar mais tecnicamente no softwares, use a documentação aqui que faz bastante sentido para isso. Beleza, galera? Então, esse aqui foi o overview geral aí do A Studio para situar vocês como desenvolver alguma coisa lá dentro, tá? Tetendo lançar mais vídeos aqui criando projetos reais, né? Onde realmente vamos

construir algo, entender melhor como é que funciona Fib Coding, vamos dizer assim, né? O desenvolvimento assistido por EA, né? dentro do EAI Studio do Google, que é um software excelente e muito interessante. Espero que vocês tenham curtido. Não se esqueçam, baixem o guia lá do Vibe Coding se tiver interesse, olha a formação ali de N8N.

Interessante para ter uma habilidade profissional com o IA, algo que tá sendo muito bem visto pelas empresas, oN. E claro, se inscreva e deixa o like para receber mais vídeos, mais conteúdos como esse de inteligência artificial. Por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.