---
video_title: "Como eu crio meus sistemas com IA! Do planejamento ao deploy (abri tudo, só copiar)"
video_id: q2ewCSkd3SY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2ewCSkd3SY
video_date: 2026-07-06T14:15:12+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vou mostrar como crio meus sistemas com IA, desde a etapa de planejamento até quando coloco no ar (deploy).
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_vid01
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como eu crio meus sitemas com IA
  00:37 Etapa de planejamento de sistemas com IA
  06:12 Analisando plano da IA e iniciando construção do sistema
  13:05 Conectando banco de dados com ajuda da IA
  16:14 Adicionando autenticação ao projeto
  18:30 Estabelecendo regras de design e layout da aplicação
  20:10 Testando o projeto
  22:02 Incluindo funcionalidades no sistema
  26:25 Iniciando deploy com revisão de segurança
  28:52 Colocando o projeto no servidor
  32:49 Teste do projeto no ar e conclusão
---
Galera, hoje o vídeo é 100% prático. Quero mostrar para vocês como é o meu processo de criação de sistemas desde o zero. O que eu faço para criar uma base sólida e conseguir manter esse projeto, lançar e ficar atualizando com novas features. Isso é muito importante porque vai ajudar a vocês terem melhores ideias de como implementar isso no processo de vocês, melhorar o processo de vocês e estarem criando projetos melhores também. Fechou? Então, sem mais

delongas, bora lá começar que é prática 100% do vídeo. Chega aí. Primeiramente, não poderia deixar de avisá-los que lançou, galera, hoje mesmo nosso novo treinamento, para de brigar com a IA. O link vai tá aqui na descrição e no comentário fixado para vocês poderem acessar essa página aqui e conhecer melhor como funciona o treinamento. Fiz um vídeo ultra rápido aqui para contextualizar vocês explicando o processo, mas a ideia é simples. A gente

vai criar um projeto prático juntos do zero, onde eu vou te mostrar a minha estratégia de forma mais ampla, né? como eu mantenho os meus softwares, como eu garanto que eles vão paraa produção de maneira segura, como eu garanto a segurança, a performance, o SEO de um projeto. Então, se tu quer aprender tudo isso para ter de forma profissional esse conhecimento, recomenda esse treinamento aqui. Ele vai iluminar aí teus conhecimentos quanto a projetos profissionais com IA. Fechou? Eu fiz o o

projeto sistema em Cloud Code, mas tu pode fazer qualquer IA, né? A ideia é que a gente não fixe numa ferramenta aqui, a gente entenda os conceitos para poder aplicar qualquer outra IA que tu use. Beleza? Bom, dito isso, bora agora começar aqui. Então, bom, galera, a primeira coisa que eu costumo fazer quando eu vou criar um projeto é a etapa de planejamento, tá? Vou deixar claro

aqui para vocês também que muda um pouco de projeto para projeto. Esse projeto vai ser, por exemplo, algo muito simples meu que eu vou utilizar ele, mas não vai ter outros usuários. Além de mim é de um jeito, tá? Se o projeto é para um cliente, né? Estou vendendo esse sistema, tem que garantir regras de negócio, vai ser de um outro jeito. Se

esse projeto é meu, mas vai ter usuários externos, vai ser um pouco diferente também. Só que o contexto que a gente vai ter aqui nesse vídeo é o mesmo, né? Então tu vai seguir esses passos, só que claro, tendo em mente o projeto que tu tem que criar. Então vai ter algumas pequenas diferenças, é óbvio, mas é interessante entender como eu penso para que tu consiga comparar o teu modo de pensamento e aí cria o melhor modo de todos, beleza? Bom, a primeira etapa que eu gosto de fazer aqui, já começando no cloud code ou qualquer outra, é selecionar o modelo mais potente e fazer uma etapa de planejamento, tá? Então eu

não programo nada de cara, eu vou colocar isso num arquivo, eu vou pedir pro modelo planejar, né? Pode ser um PRD, pode ser aqui direto na EA, mas a ideia central é essa, que a gente tenha uma etapa de raciocínio que vai ajudar o modelo. Então, galera, a primeira etapa sempre é essa, né? A gente vai fazer um planejamento, independente seja no arquivo, independente seja no próprio cloud, né? Para que a gente conheça possíveis falhas do sistema e já possa corrigir nessa primeira etapa para depois criar algo, tá? Então eu vou

construir aqui um SAS, né, que resume vídeo do YouTube. Essa é a premissa básica. Então eu já coloco isso para ele e aí eu peço que escrever qualquer código. Quero alinhar o projeto que o app faz, né? O que eu planejei inicialmente. Ele vai ter um login,

então vai ter autenticação, ele cola o vídeo do YouTube, aí vai gerar um resumo do conteúdo e o resumo fica salvo no histórico daquele usuário. Então tem essas etapas aqui pra gente fazer o MVP. Ele pode ver e apagar resumos antigos. Escolhi uma stack, algumas tecnologias que eu acho que são fundamentais para um projeto como esse. Se tu não souber isso, o Cloud te ajuda também, né?

Qualquer outra ela consegue e entender qual a tecnologia mais adequada pro projeto. Mas aqui, como eu tenho esse conhecimento, eu já coloquei, tá? Eu botei antes de codar, proponha a estrutura do projeto, modele as tabelas do banco, explique como vai pegar o conteúdo do vídeo e mandar pro GPT resumir, que eu vou usar essa IA aqui nesse caso, né? List as decisões importantes que eu deveria saber. me mostre esse plano e espere eu aprovar.

Não gere código ainda. Então, olha só que que acontece aqui. Primeiramente, se a Ia tiver dúvida, ela vai me perguntar algumas coisas. Então, aqui a primeira coisa que ela perguntou é como que ela vai traduzir o conteúdo, né? Daí ela colocou aqui como pegar o conteúdo do vídeo é o maior risco técnico do projeto. Qual abordagem você prefere

para obter a transcrição? Então aqui eu vou usar a legendas do YouTube, que a maioria dos vídeos ele tem essa legenda automaticamente gerada e ela tá muito próxima do conteúdo final, né? Então esse aqui é o caminho mais safe. Depois a gente poderia testar outras opções que talvez fossem mais caras também, né? Mas vamos testar aqui o escopo. Qual é o

objetivo real desse build? MVP demo para aprender ou um produto para lançar de verdade? Então eu gosto de criar MVPs primeiro, tá? Isso também muda um pouco a maneira que a gente cria os projetos. que o MVP é a versão funcional da do principal recurso do sistema, que é exatamente o que a gente quer aqui, testar se funciona, ver se tá legal, que que a gente vai implementar depois. E

aqui ele bota que vídeos longos eram transcrições que estouram o limite de tokens de GPT e custam caro como tratar. Então aqui eu vou eh pedir para ele truncar, né? Então ele vai cortar a conversa pra gente também não gastar muito com o IA. Mas tem outras opções que chunks, né? dividir essas conversas em pedaços e ou bloquear vídeos que seria extremo, né? Então prefiro dar um

truck. Eu respondo todas as perguntas e aqui ele vai planejar com base no que eu respondi, porque faltou no meu planejamento base responder essas perguntas para a poder ter uma visão ali do projeto como um todo. Então isso é muito importante a gente ter essa etapa de planejamento, como eu falei, seja em PRD, seja aqui com a IA, pra gente bater essa ideia aqui e ver se o projeto tá sólido mesmo. Agora a gente já tem uma ideia bem melhor de como o projeto será construído. Bom, galera, e outro passo muito importante que muita gente ignora, né, pelo que eu tenho conversado, né, com alunos, com pessoas que tão usando IA, é ler os inputs da IA. Aqui eu não

vou ler tudo, né, porque senão vai ficar muito maçante o vídeo, mas sempre que ela retorna alguma coisa pra gente aqui, a gente tem que ler ou pelo menos pedir para ela resumir nos principais pontos. E, por exemplo, eu sei que muita gente não vai entender de estrutura de passes, mas para mim, que sou técnico, isso aqui faz a diferença, porque eu consigo ver se tem algo errado já aqui de cara, né? Mas tudo bem, ele vem aqui, manda a estrutura do projeto que a gente leria a parte de tabela que a gente também daria uma olhada, né? Aqui eu vou fazer em supe esse projeto para facilitar um pouco precisar instalar banco na minha máquina. Aí ele mostrou o fluxo de como ele vai pegar, extrair esse conteúdo e mandar pro GPT. E aqui as decisões

importantes que você deveria saber, né, que ele quer que eu implemente algumas travas de segurança, vamos dizer assim, para que o projeto fique mais robusto, certo? Então aqui no final da pergunta, quer que eu ajuste algo ou a prova eu escrever o spec em docs? E aqui ele tá utilizando super poers, tá? Que que acontece? Eu não vou utilizar o superpers, eu vou fazer aqui mais na unha, porque talvez vocês não tenham ele instalado aqui, tá? Então vou chegar,

vou pedir assim com o meu prompt de inicialização que vai escrever as coisas do cloud MD, que é uma abordagem mais orientada ali ao cloud code vanila, né, sem nada em cima. E vou explicitar, não use superpers, skills ou outros plugins. Qual que é o meu prompt ali? Eu pedi para, antes de implementar, criar um arquivo cloud MD com o contexto e as regras desse projeto para você seguir sempre. Então o que acontece? Ele vai criar o cloud MD com o

que ele já planejou e algumas regras. Que regras? Como eu falei lá no começo, dependendo do projeto, a gente vai ter coisas que a gente não pode fazer ou coisas que a gente tem que fazer. Então esse arquivo de regras, ele é essencial pra gente já limitar isso. E o cloud MD é o local mais indicado quando a gente tá trabalhando com o cloud, né? Claro,

se ele ficar muito grande, ele não vai ficar efetivo, né? Um arquivo cloud MD, bom, ele tem no máximo 200, 250 linhas. Então se tiver muita regra, provavelmente vai ter que ter um arquivo extra para declarar as regras, tá? Então fiquem cientes disso. Então eu botei aqui o Kap e a Stack, né? Então ele tem

que declarar isso, né? lá dentro que ele já tá planejado. Ele vai descrever o que que é o app e qual é a stack e alguns padrões que eu que eu i seguir componentes pequenos e reaproveitáveis para ter performance, reutilização, nome de variáveis e funções em inglês. Se esse projeto for internacionalizar, se eu precisar contratar outros devs, esse é o padrão mais usado. Sempre tratar erro, nada deixar promise sem cat, então algo mais técnico, mas eu gosto de fazer assim. E um único jeito de fazer a

chamada Pab centralizado para que não fique espalhado em 1000 arquivos e fique ruim de manter. Regras invioláveis. Nunca colocar segredo no código, tipo um dm sempre variável de ambiente para chamar para chave de superabase e da open que é a API de A, né? E nunca alterar código que já funciona sem me avisar antes, que é bom porque às vezes a mexe em coisa que não precisa. Me mostre o arquivo de salvar. Não uso superpers skills. Foi o

que eu pedi ali, né? Então aqui ele falou que já existe um cloud MT, então vou dizer que ele pode sobrecrever, tá? Vou botar aqui. Pode sobre escrever com o que você me mandou. Então a gente também leria o input dele. Ele vai fazer

a alteração do cloud MD. E esse aqui vai ser meu cloud MD final, né? Que vai ajudar a e a sempre se balizar no projeto porque ela lê esse arquivo é cada prompt que ela manda lá pro pro cloud, né? Então tá. Agora aqui ela terminou o cloud MD, a gente leria para ver se tá tudo certo, né? E ver que ele

deixa o arquivo bem enxuto, né? Que é um padrão bom a ser seguido, tá? E agora o que que acontece? Eu começo a pensar o projeto também em etapas lógicas, né? Pô, o meu projeto ali, ele precisa que os usóos esteja autenticado, esteja logado para usar, então eu preciso de um banco de dados, eu não posso fugir disso ou eu vou ter muito retrabalho lá na frente. E aqui a gente quer também não

ficar eh realterando o código, né? Não, a gente quer economizar tokens, então a gente ir paraa sequência lógica é melhor. Então vou aqui mandar um prompt para ele poder primeiro configurar o banco de dados que é o superbase nesse caso. Então botei aqui aprovei o plano. Vamos experimentar em pequeno em passos pequenos, um de cada vez esperando meor que entre eles. Passo um, configura o

suabase no projeto e cria as tabelas e as políticas de acesso que a gente modelou para cada usuário só acessar os próprios resumos. Me mostra o que fez e como eu teste que está funcionando de seguir. Então o que acontece? Vou usar o Superbase porque eu tenho duas vantagens. É um banco que não precisa ficar configurado no meu servidor, a gente não precisa entender de banco de dados para isso. Basta a gente criar o

projeto lá que é de graça até dois projetos, se eu não me engano, a gente consegue utilizar. Então é um serviço bem interessante para quem tá começando. Outra questão, não preciso configurar no meu PC o banco de dados. Para quem não entende muito de setup, de programação e tal, é menos um passo, né, ali para se incomodar. Então isso ajuda nessas duas etapas, né, duas partes. Aí aqui agora a

gente tem que acessar o Supase para poder criar o projeto lá. Então o SPAS é esse projeto aqui, tá galera? Ele tem ali tiar com pricing, né? A gente pode pagar ele para ter vários projetos, mas se a gente tem até dois projetos é gratuito, tá? Então a gente loga. Quando

vocês logarem, galera, ó, tem aqui o free, né? Aí tu cria uma nova organização. Aqui na verdade poder botar a hora de codar, né? a empresa, no caso, lá dentro da organização, tu vai criar o projeto, ó. Então, tu vai aqui criar o projeto, tá? Coloca o nome dele aí. A

gente pode habilitar o RLS automático, né? Mais uma medida de segurança. Vamos seguir. Ah, claro, tem que colocar a senha do banco de dados. Bom, galera, então o projeto tá criado aqui. A gente

tem várias maneiras de conexão, né? A gente tem, por exemplo, por MCP, a gente tem por API KISS. E agora vamos voltar lá pro cloud, ver que ele mandou de prompt. Ó, ele falou que criou os arquivos básicos para base. Eh, aí ele rodou, ele criou a migration, né, que é onde vai criar os dados, criou alguns arquivos que vão fazer a comunicação, o dot, que é onde eu vou colocar minha chave de API. E aqui ele falou que segue as

regras do cloud MD, que ficou pendente, ele não inicializou o next, beleza? Não aplicou SQL, no seu base, não tenho RLS chaves, nem confirmei o projeto VMCP. Então ele falou aqui como é que eu vou testar, né? É porque eu tenho que rodar essa migration lá no no SQL do Sup, tá? Mas aqui eu vou primeiramente conectar, né, no Supas, tá? Eu vou falar aqui sim,

já criei o projeto no Supase. Como eu faço para conectar? A gente pode ir seguindo aqui o que ele passar pra gente, o que ele pedir e aí a gente vai ter o a conexão entre o nosso projeto e o nosso banco. Ó, ele falou que eu tenho que pegar dois valores no painel e colar no arquivo envo local. A gente vai criar o arquivo em local.

Ó, no exemplo aqui deve ter as chaves, ó. Eu vou precisar dessas duas coisas aqui que depois é chave de API. Então a gente pode copiar, coludo, vocês deve estar bem parecido. A primeira coisa é a URL do Supase. Depois essa anon key.

Então para pegar a chave de API, tu vai aqui em project settings e aqui em general, tu vai achar API keys e aqui legacy service API Keys. Então ele pediu esse daqui, an public. Vai copiar, vai colocar lá. Então coloquei minha chave, agora vou colocar a URL. A URL do projeto é essa daqui, ó, fica embaixo do nome dele. Ele vai copiar a

project URL. Pronto, coloquei os dois valores aqui. Posso fechar. Agora eu vou dizer que o ENV tá OK, tá? E ele já pode também inicializar o next. Vou dizer

isso para ele. Deixa eu ver aqui. Ele falou rodar migration. Ah, tá. Tem que rodar migration também. Então a gente

vai pegar aqui a migration, que é SSQL aqui, tá? Copia tudo. A gente vai aqui no SKL Editor, colar e rodar. Isso aqui vai criar a base das tabelas aqui no Supas pra gente. Aí tu vindo em table editor, ó, já tem aqui a tabela sumaries que é daqui, ó. P summari,

ele criou um index tal, criou políticas, né? Aqui ele já criou, né? A gente colocou lá para as RLSs serem criadas automaticamente, mas ali na SQL o cloud já gerou com, tá? Então, a gente fez os três passos que ele pediu e agora eu vou dizer que tá tudo certo. Vamos botar aqui. Então, os três passos foram

feitos. Eh, pode inicializar a base do next e instalar o pacote, mas pareí. Eu vou dizer o próximo passo que vai ser autenticação, né? Então, vamos deixar ele fazer essa inicialização do projeto. Enquanto isso, a gente vai ter que fazer um negocinho aqui, ó. Aqui a gente vai

vir em authentication, tá? É sign in providers. e desabilita o a confirmação de e-mail, tá? Que é o primeira opção aqui, salva e pronto. Isso vai ajudar a gente a testar mais rápido o app. Se

depois tu precisar confirmar e-mail, é só tu habilitar ele de novo, tá bom? Ele tá começando o projeto, então agora vai demorar um pouquinho, né? E aí a gente vai fazer a parte de autenticação, né? Que já é o segundo passo, né? A gente fez o projeto inicial, autenticação e depois agora a gente vai ter a parte de conexão com o YouTube, tá? YouTube, não,

com API que vai resumir o vídeo do YouTube. Então, ele me retornou aqui, galera, ele falou o que que foi feito nesse passo, tá? E ele encontrou duas vulnerabilidades ali do npm. A gente pode corrigir isso agora ou depois, tá? E ele pede para eu rodar o comando aqui para poder inicializar o projeto e testar, mas não vou fazer isso agora porque eu sei que não tem nada ainda.

Então, vou pedir autenticação e aí eu vou ter as telas para testar. Então, o meu próximo pronto vai ser esse aqui, ó. Implemente o fluxo mínimo de autenticação com alf do supace, login e cadastro e logar com eh usuário e ao logar com sucesso o usuário redirecionado para uma página protegida. Por enquanto pode ser uma página simples de logado com sucesso, só para eu testar o fluxo. Protege essa rota para só entrar quem está logado. Siga o Cloud

MD. Então eu posso ficar relembrando isso, mas ele também acessa o arquivo, né? Antes de implementar, me diga em uma frase como vai ficar o fluxo, só para entender como é que ele tá pensando essa parte do login, porque às vezes tem alguns sistemas que tu cadastra, que tu faz o login, ele não te rediciona pra página certa. Então aqui eu tenho que garantir isso. Beleza? Bom galera, aí

aqui ele falou que criou essa base, né? Ele falou que os pais tem confirmação de e-mail que a gente já tirou, né? e falou como testar o fluxo. Eu pedi para ele iniciar o projeto. Então, inicie o projeto para mim.

Isso vai fazer com que ele rode comandos necessários e a gente consiga fazer o teste aqui rapidamente para ver se deu certo essa etapa inicial. Então, ele abriu no na porta 3.000, né? Vamos lá dar uma olhada, ó, galera. Daí tá assim, né? Projeto bem padrãozinho, né? Não tem

nada. Deve ter só o login aqui, ó. Cadastro pá, ó. entrar e cadastrar tudo [risadas] tudo na minha palha, né? Beleza, mas tudo bem. Ó,

signora full resistance, ó, ele deu, ele disse que signap não tão eh permitidos, né? Então, cara, vamos dar uma olhada aqui se tem alguma coisa no projeto. E eu desabilitei a opção errada, galera. Essa primeira pode deixar, tá? Essa última que a gente tem que tirar. Você deve ter visto o erro

aí, né? Então, tá. Aí tu tira essa última, deixa a primeira, né? Isso não habilita ninguém, né? Pior ainda do que eu fiz, né? E aí agora sim, ó, cadastrou

e logou. Beleza. Tá. Só que agora o projeto tá muito pobre em interface. Então o meu próximo prompt é geralmente para definir o layout do projeto e criar ele também nas páginas que a gente já tem. Então vai ser algo em torno disso

aqui. Eh, antes de fazer a função principal, vamos definir a o visual do app e deixar ele com cara de produto. Estilo que eu quero, moderno, limpo, escuro, né? né? Aí tu vai definir o teu, né, com um tom de destaque só, cantos arredondados, bom espaçamento e tipografia legível. Nada carregado,

pense algo no capricho e um bem feito. Faça três coisas. Defina o design base do projeto, cria uma homepage apresentando produto e aplica esses mesmos estilo nas telas de login e cadastro que a gente já fez. Então, basicamente, ele vai definir um estilo, mas aqui também veio o pulo do gato, né? dependendo do sistema, nós que temos que definir o estilo porque a gente vendeu para alguém, porque vai ter os usuários acessando, a gente precisa apresentar da maneira que a gente quer, né? Então tem

essas nuances e depois disso ele vai estilizar as coisas que a gente já tem ali. Basicamente é isso. E aí com essa cara do projeto Dada eu vou para as funcionalidades ou para a funcionalidade nesse caso aqui que é uma só que é resumir ali o vídeo do YouTube. Bom galera, enquanto ele não termina aqui, a gente já pode adiantando uma parte, pegar a chave de API lá na plataforma da OpenI ou da EA que tu queira, tá? Então vou acessar aqui a OpenI e vou pegar a chave dele. Então na OpenI é bem

simples, né? Só vir na plataforma openi.com API Kiss e criar uma chave de API. Bom, tu vai gerar a chave, copiar e colar naquele envio. Então, ó, galera, coloquei a minha chave aqui. Então, esse

arquivo tá completo, a gente não vai mexer mais. Pode fechar e até avisar aqui o cloud que a gente colocou a chave de API. Botar assim, já me adiantei e coloquei a chave da Open AI. Reinicie o projeto. Porque quando a gente coloca alguma um valor em dotenv, ele só lê quando ele inicia o projeto. Então, se a

gente altera ou coloca novo, a gente precisa pedir para ele reiniciar para aí ter efeito. Provavelmente já teve problema com isso, né? E essa é a causa, reiniciar o projeto. Então ele vai fazer essa reinicialização. Enquanto isso, a gente pode dar uma olhada aqui como está o projeto, né? Aliás, quando ele acabar

lá, ó. Então ele criou aqui, né? Design padrão de Ah, a gente não tá falando de design aqui, tá falando de criação de projeto, né? Eu vou botar um começar grátis. Aí eu tenho aqui login registro na mesma página. Então eu só vou pedir

aqui um detalhezinho, tá? Eu gosto de ou página separada ou dois formulários, né? Mas depende do projeto aqui. Coloque ou melhor divida os forms de login e registro. Coloque eles lado a lado na mesma página. Do jeito que está, os dois

estão no mesmo forme. Isso confunde os usuários. Que quem determina ali é o botão, né? Então, eh, não vai dar certo isso, né? E ele fazer essa difisão vai ajudar os usuários a se acharem aqui no sistema, tá bom? Agora, para além disso,

a gente precisa começar a criar as funcionalidades, né? E a gente vai mandar um prompt pedindo para ele integrar com a OpenI, já moldando, né, para este novo fluxo do sistema. Só queria relembrar vocês, né, galera, se vocês estão curtindo aqui o desenvolvimento desse projeto, tão entendendo, tão aprendendo lá no par de brigar comá, aquele curso que comentei no começo, lá vai ser muito mais profundo, vou muito mais além, vou falar todos os detalhes, tudo que tu precisa se atentar, como é que tu vai evoluir o teu projeto também. Então, a gente vai bem além do que tá aqui nesse vídeo, tá? Então, garante lá que tem um precinho bacana, acesso vitalício, tem suporte, link aqui no comentário fixado, fechou?

Ó, ele já fez aqui pra gente. Poderíamos melhorar, a gente podia pedir nome aqui também na hora de criar a conta, né? Mas agora é trivial, né? A gente tá aqui focando na na expansão do projeto, né? Bom, eh, que que eu vou pedir agora para ele implementar o fluxo principal? O que

que é isso? Olha só, vou dar aqui implemente o fluxo principal. O usuário cola o link de um vídeo do YouTube, o app pega a legenda, transcrição do vídeo, envia pra API, né, que é o Open EAI, que é a nossa EA. que gera um resumo claro, mostra o resultado na tela e salvo no histórico do usuário. A chamada a Open tem que ser no servidor, nunca expor a chave do cliente. É bom

ressaltar essas índices de segurança, tá? Trata os estados de carregando, né? O load, erro e sucesso. Mantenha o padrão do cloud MD. Bom, então aqui ele vai fazer o core do sistema, que é onde eu acesso estando logado. Então vou

fazer o login aqui. Vamos testar se a autenticação tá funcionando, né? Sempre bom a gente fazer esse teste manual em todas as telas, né, galera, para que a gente possa ter certeza que o sistema está correto. Beleza? Então, ó, galera, logou, ele já tá com a tela ali, né, de resumo de vídeo. Vamos ver o que ele me

respondeu aqui. Ã, que ele fez, passo três implementado, type check limpo. Deixa eu ver aqui, tá? Ele mostrou os arquivos que ele criou. Flux Create Summary valida login stride pega legenda, resumo de GPT, salvo em sumaries, tá? Como testar? Então é só

colocar o link lá, né? A gente pode colocar como ele falou, né? Links inválidos, né? Ó, esse vídeo não tem gente disponível. Botar alguma outra coisa aqui. Link inválido. É sempre bom

testar tudo, né, galera, para poder prever os casos de erro. Aqui eu vou colocar um vídeo meu que é como ele falou ali, né? Tem vídeo que pode não ter legenda, então isso também é importante. Esse aqui é um vídeo mais antigo, então ele tem, ele fala sobre RTK, que é um pacote ali de cloud que economiza tokens, né? Então ele botou aqui o vídeo apresenta o plugin RTK que ajuda a economizar tokens. Então

realmente deu tudo certo. Esse vídeo aqui, ó, ó. Falar exatamente sobre o RTK. Então fechou. É isso mesmo. Aí

agora eu expando o sistema, né? Eh, aqui não tem muito mistério. Quando eu chego nessa etapa de MVP, eh, que eu atingi a funcionalidade que eu queria, eu vou colocando as perfumarias, né, que vai continuando no sistema, por exemplo, criar a tela de storando os resumos salvos do usuário, porque aqui ele tá colocando aqui embaixo, né? Então, não acho interessante. Eu quero que aqui resuma, mas ele tem uma outra tela só pro histórico, então vai ficar bem melhor pro usuário, né? Tem uma tela

para cada funcionalidade do sistema, vamos dizer assim. Então, olha só, ele tá começando a componentizar as coisas, o que é uma estratégia que a gente determinou, né? E logo a gente vai ter a tela ali que a gente pediu para poder testar também, ó, barra history, né? Ó, aqui ele tá perguntando algo pra gente. As telas já funcionam, mas hoje só dá para chegar nelas digitando history.

Então, não é interessante. A gente precisa de uma nave bar. Então vou colocar aqui quero eh inserir uma nave bar para usuários logados conseguirem entrar nas páginas do sistema e também com um botão de logout. Pode ser assim. Ele vai ser um componente aqui em cima, provavelmente, ou até aproveitar essa nave bar aqui, né? Colocando os links

que a gente pediu. Vamos ver a estratégia dele. Não lembrava da nave bar aqui. A gente podia colocar os links aqui. Pronto. Bom, como eu falei para

vocês, ele aproveitou a nove barra já existente. Então, ele salvou aqui os históricos. A gente pode abrir e ver ali como eles estão. Pronto. Tá, galera?

Então, vamos dizer assim que as funcionalidades core do sistema estão prontas, né? Qual seria o próximo passo? Naturalmente colocar no ar. O sistema no local não adianta muito, né? A maioria esmagadora dos sistemas tem que tá online. Então, um outro passo que eu

gosto muito é fazer uma pré-verificação, né? Aqui a gente pode expandir para vários horizontes, né? A gente pode falar de segurança, a gente pode falar de performance, a gente pode falar de SEO, por exemplo, de DO, né, que seria de AO, né, que seria o SO para IA. Mas vamos fazer um padrão aqui só para vocês teremo o que eu tô falando. Vamos supor que a gente vai paraa publicação, né? Eu

vou colocar aqui antes de publicar, faço uma revisão. Tem se tem algum segredo no código, né? Alguma chave ali perdida e se as variáveis de ambiente estão certas, né? Estão seguras, se tem algo que não deveria ir pro git, né? Para ele ignorar. E deu um checklist rápido para

conferir antes do deploy. Então vou deixar ele fazendo isso aqui. E agora ele precisa colocar o projeto no GitHub, né? Como se fosse um Google Drive, né? para quem não é técnico, onde salva os nossos projetos lá e a maioria dos servidores tem uma conexão com o GitHub para poder pegar o projeto de lá e colocar pras pessoas acessarem. Então,

olha só, vai acessar aí github.com que é esse aqui, né? Já estou logado no meu, tu vai fazer tua conta totalmente gratuito. Você vir aqui no mais criar repositório, que é a pasta do projeto, vamos dizer assim. Eu vou criar aqui resum YouTube, tá? Criar repositório.

Pronto, a pasta logitup já tá criada. Agora preciso colocar o projeto aqui, só que antes eu preciso ver se tá tudo seguro, né? Então tô esperando ele passar as informações, garantindo isso, vai colocar o projeto lá. Então olha só, ele falou que ainda não é um repositório Git, né? Então ele não tem como mandar o projeto para lá, ele não vai comitar o ENV local. Ele falou que você cadastrar

essas três variáveis no painel do host. A gente vai fazer isso, tá? E aqui ele ele mandou confirmar se o RLS tá ativos para base. Então vou fazer o seguinte, faça as correções necessárias de segurança ã que estão dependendo de você e vamos incluir ou enviar o projeto para o GitHub. Então eu vou dar um, dois entres aqui e copiar esses comandos aqui, ó, que são os necessários para mandar o projeto para cá. Volta lá. Coloca os

comandos e pronto. Ele vai fazer tudo que eu pedi e vai deixar o projeto lá no GitHub, que é um passo essencial. Beleza? Bom, aqui ele falou que fez tudo o que precisava, tá? E aí se eu dou um F5, eu vejo que o projeto está aqui.

Beleza? É isso que vocês têm que ter pra gente pra próxima etapa. Bom, dependendo de como for, se eu vou colocar no servidor de alguém, servidor específico ali, né, que me foi designado, eu posso pedir isso no prompt, né? Então eu pediria um guia de deploy em algum local específico, tá? Seria mais ou menos assim. Poderia pedir para ele criar um

arquivo deploy MD, né? Coloque num arquivo chamado deploy MD o passo a passo. E aí ele vai fazer essa etapa aí de guia de deploy, tá? O que eu quero mostrar para vocês aqui é um outro serviço, né? da Rosk, que é parceira aqui do canal, eles têm um depó facilitado para aplicações Node ES, que é o caso do Next, que foi o framework que essa aplicação foi criada, tá? Se

liga só, o link para esse serviço vai tá aqui na na descrição e no comentário fixado também junto com o link do para de brigar, tá? Que acontece aqui? Vocês estão vendo os frameworks aceitos e tal e a deploy com um clique aqui no mane de infraestrutura, de parte de servidor ali, de Linux, isso aqui é a melhor coisa do mundo, porque tu tem o potencial de um VPS, de um servidor com alta performance, tá? Por um preço menor e tu não precisa entender nada de infra, né? Tu vai simplesmente escolher o repositório no GitHub, que a gente já fez, e apertar um botão. Tu vai escolher

o teu plano. Eu gosto muito do plano cloud, que eu gosto de recomendar esse, porque a gente consegue colocar 10 projetos no mesmo servidor, né? Fora que a máquina é um pouco melhor também. Então tu consegue testar 10 projetos ao mesmo tempo, se tiver 10 clientes para conseguir colocar isso todo na mesma máquina. Então é bem interessante. Ali

quando tu clicar no botão, o nosso cupom já tá aplicado. Nesse link da Rosk, ele tem uma oferta especial mais o nosso cupom. Então, tu garante um preço muito especial. Além disso, você tem algumas promoções às vezes que dá para você escolher um domínio aqui de graça. Então, é mais uns R$ 100 aí que tu economiza. Quanto mais tempo aqui tu

escolher, né, na hospedagem, mais tu economiza também, né, maior desconto. E é isso. Eu vou te mostrar como é que aparece lá aí da host. Olha, quanto abre ali, se a gente der uma olhada aqui também no projeto, né, que ele tava criando, vai ter o deploy MD, que é onde tu vai ter o passo a passo para hospedar em outro lugar, né? Tu vai ter que seguir todos esses passos. Por isso que

eu falo, né, quando vai calcular no servidor, tu vai ter que entender um pouco de de Linux, de infraestrutura, porque tu vai ter que rodar vários comandos, criar uns arquivos, né, tudo via terminal. Aí, beleza? Se tu é por esse caminho, OK, também vai dar certo, não tem problema, né? Mas aqui é o outro lado da história, né, que é com essa aplicação da Husk, né? Aí o que acontece? Tu vai aqui em sites, aí aqui

tu vai escolher o serviço contrator, business, o cloud. Tu vai em adicionar site, webp nodejs, né? Aqui tu vai selecionar o domínio que tu pegou lá, né? Ou tu pode ir para um domínio temporário se tu quiser também para fazer algum teste rápido. Aqui tu vai conectar com GitHub ou continuar se já tem o login. Ó, a gente tem que procurar

o nosso projeto que é o resumo YouTube, implantar. E aqui tem um passo a mais, né? Como esse projeto aqui nosso tem conexões externas, a gente tem que vir aqui, ó, em variável de ambiente, adicionar e a gente vai achar o nosso arquivo, nosso PC. Local. Então é só clicar aqui. Aí tu vai mandar o teu

arquivo, ó, ele já vai abrir com todas as chaves de API, todas as coisas que precisa, tá? E aí tu vai dar um finalizar, depois tu clica em implantar. Ele vai começar o processo de colocar o projeto no ar, que pode acontecer, dar algum erro, mas não tem problema. Eu já expliquei aqui algumas vezes, negócio muito desse serviço, porque se der algum erro, tu vai copiar, vai mandar pro cloud, ele vai corrigir e a host, ela já tá conectada no teu GitHub, então qualquer atualização já vem para cá automaticamente. Então tu pode ir corrigindo e ele vai tentando implantar de novo, tentando, tentando até ficar no ar. Mas geralmente dá certo de primeira,

tá? Vamos ver aqui. Se der o problema, eu já mostro para vocês como é que corrige também. Geralmente por que que é por que que há um problema, né? Porque o projeto ali não foi buildado pela IA. As

IAS agora elas estão cada vez mais inteligentes. Elas buildam antes de entregar. Quando tu pede alguma coisa aqui, ela faz o build. E o que que é? Ela transfere esse código aqui para um código que o navegador vai entender. Aí

esse é o código que a Hosker vai usar também. Então se der algum erro, ela já vai corrigir. Só que se ela não buildar, ela não tem como saber. Então pode dar o erro justamente nesse build. E aí como a gente tá usando cloud code ali, provavelmente ele já buildou e já testou, mas se der algum erro nesse build, ele vai dar aqui o erro. A gente

volta lá com o erro. ele corrige, tá? Inclusive, a gente poderia colocar como regra ele corrigir, ele testar o build sempre. Então, claro, demoraria um pouquinho mais o prompt, né? Gastaria um pouquinho mais de tokens, mas garantiria esse processo que é vital, né?

Principalmente quando a aplicação já tá no ar, tá? Ó, galera, então fechou. Ele mostrou um print, né, de como tá o projeto. E se eu clico aqui ou no domínio que tu colocou, ele já vai levar pro projeto no ar. Tu pode vir aqui começar grátis, né, criar uma conta se tu quiser, né? Então, teste, testando.

Aí ele vai fazer autenticação porque ele já tá conectado lá no no Supase, né? Tá tudo junto. Então assim, galera, a aplicação tá funcionando aqui, né? Como estava no nosso local host e aí pronto, a gente pode seguir com o desenvolvimento dela, beleza? Bom, então a base do processo é essa, tá? Mas como

eu falei lá no começo, aqui nesse treinamento é onde eu vou explicar todos os detalhes, inclusive como a gente evolui esse projeto, como a gente garante a segurança dele, como a gente garante que a gente vai se encontrar no Google, as melhores eh técnicas, né, para deixar o projeto vivo e saudável. E como foi esse vídeo aqui, criando do zero o projeto junto comigo, tá? link aqui no comentário fixado, conheço o treinamento, vai lá, dá uma olhada, assiste o vídeo, vê se é para ti. Eu acredito que seja para qualquer um que tá usando a para criar algo, tá? Vai agregar bastante. Bom, outra coisa, um

link para o servidor aqui que a gente hospedou o projeto também, tá aqui no comentário fixado, tá? Vocês podem ter acesso a esse desconto especial. Fechou, galera? Bom, deixem aí agora nos comentários se vocês fazem algo diferente, se você tá sempre é bom a gente trocar uma ideia. para melhorar o nosso desenvolvimento de softwares, né?

Também não esqueça, deixa o likezinho, se inscreve se não fori inscrito e espero vocês num próximo vídeo e claro no nosso treinamento para de brigar com ficando por aqui. Valeu,