---
video_title: "O PewDiePie Lançou Uma IA Grátis Que Roda No Teu PC (Odysseus AI)"
video_id: FnevzGZI_RA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnevzGZI_RA
video_date: 2026-06-22T14:00:12+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_odysseus
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Odysseus é o workspace de IA self-hosted que o PewDiePie lançou, um app open source e gratuito que roda na sua própria máquina e junta chat, agentes autônomos, deep research, email, calendário, documentos e memória num lugar só, sem mandar nada pra cloud. Neste vídeo eu não faço tutorial: eu testo de verdade. Coloco modelo local contra API lado a lado, estresso o agente com tarefas reais, e respondo as perguntas que todo brasileiro tá fazendo: roda no PC normal ou só na máquina de vinte mil dólares dele? É seguro dar acesso ao teu shell e email pra isso? Vale trocar o ChatGPT?
  
  Se você curte IA local, privacidade, ou só quer entender pra onde esse hype tá indo, esse vídeo é pra você. O Odysseus é a aposta do PewDiePie contra o modelo das big techs: ao invés de mandar teus dados pra nuvem, tudo fica na tua máquina. É local-first, privacy-first, sem telemetria, licença MIT. A ideia é ser tipo um ChatGPT, Claude, Cursor e Gmail juntos, mas self-hosted e sob teu controle.
  
  O que tem dentro: chat multi-turno, um modo Agent construído sobre o opencode com acesso a shell, arquivos, web e memória (com permissão configurável por ferramenta), Deep Research que faz pesquisa multi-step e gera relatório, integração de email com resumo e rascunho automático, calendário, editor de documentos, galeria de imagens e temas. Suporta vários backends (vLLM, llama.cpp, Ollama, OpenRouter, OpenAI, GitHub Copilot) e tem suporte a MCP pra plugar serviços externos.
  
  Um recurso que importa muito pro público brasileiro é o Cookbook: ele escaneia teu hardware e recomenda quais modelos cabem na tua GPU, com fit scoring visual. No vídeo eu rodo isso numa RTX 4070 Ti de 12GB e mostro o que cabe de verdade nos 12GB, apontando o Odysseus pro Ollama (o caminho mais fácil de GPU no Windows) e baixando modelos como qwen2.5-coder, llama3.1 e qwen2.5 de 14B pra ter o que comparar.
  
  O núcleo do vídeo é o teste local contra API. Uso a aba Compare, que roda os dois lado a lado em teste cego (sem viés), e mando uma bateria de prompts: closure em JavaScript, componente React de carrinho com testes, validação de CPF brasileiro, cálculo de financiamento pela Tabela Price, e debug de código. Os prompts de Brasil (CPF, financiamento) são onde o modelo local pequeno costuma escorregar e a API brilha, então o contraste de qualidade e velocidade fica claro na tela.
  
  Depois vem o stress test do agente, que é a assinatura do vídeo. Mando o modo Agent executar tarefas com dificuldade subindo: criar uma landing page com HTML e CSS, listar arquivos via shell e gerar relatório, pesquisar na web e montar tabela, e a tarefa mais pesada, criar um CSV de vendas, escrever um script Python que lê o arquivo, calcula totais e gera um gráfico, e rodar o script. Por fim uma tarefa vaga de propósito pra ver se o agente se perde, loopa ou pede contexto. Se travar ou crashar, não corto, porque conteúdo honesto vale mais que demo maquiada.
  
  E aí vem a parte que ninguém pode ignorar: segurança. O Odysseus foi muito feito com IA (o próprio Claude aparece entre os top contribuidores do repo), e um pesquisador de segurança já apontou vulnerabilidades críticas. O agente tem acesso ao shell, o que significa que um prompt injection pode rodar código na tua máquina. O próprio README recomenda tratar o app como um console de admin. E os arquivos de segurança (SECURITY.md, THREAT_MODEL.md) foram adicionados depois do lançamento, de forma reativa. Não é pra assustar, é pra você entrar sabendo do que tá dando acesso.
  
  O veredito é equilibrado, como sempre: o Odysseus tem ponto forte e ponto fraco. Se você curte IA local, valoriza privacidade e quer acompanhar pra onde isso vai, vale explorar muito. Se você quer um ChatGPT grátis em um clique, ainda não é isso, porque é dependente de hardware e a instalação não é trivial. Numa 4070 Ti com o modelo certo dá pra usar; com API fica bem melhor. É um projeto ambicioso e jovem ao mesmo tempo.
  
  LINKS
  
  Odysseus no GitHub: https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 PewDiePie lançou uma IA! (Odysseus AI)
  00:50 O que é a Odysseus AI?
  02:50 Como instalar o Odysseus AI
  04:50 Conhecendo a interface do Odysseus AI
  06:00 Testando a Odysseus AI
  08:30 Recurso Cookbook do Odysseus
  10:25 Conhecendo alguns comandos do Odysseus
  12:33 Considerações finais sobre o Odysseus AI
---
Galera, hoje a gente vai testar o Odsseus AI. É uma ferramenta muito interessante, parecida com chat EPT ou cloud, só que vai ficar na nossa máquina. Então, ela não é tão simples quanto um OLAMA que tu instala ali a LLM e obtém tuas respostas, porque ela tem várias das ferramentas avançadas que o chat GPT e o cloud tem. Então é bem interessante, é uma IA local muito avançada, um motor de A local, né? Porque a gente vai ter que plugar uma LLM nele. Beleza? OSEUS ele foi criado

pelo PDPI, né? Ele reuniu uma equipe para desenvolver esse projeto justamente com essa premissa. A gente tem um software local, privado e seguro com todas as funcionalidades que um chat GPT tem. Bom, fica até o final do vídeo aí que tu vai curtir bastante essa ferramenta que é bem interessante e fácil de usar. Chega aí, vamos conhecer ela, galera. Então eu trouxe aqui um

pequeno infográfico rapidinho, só pra gente contextualizar as coisas, né, doceu ai o foco em privacidade, né? Quando a gente instala ele, ele vai est 100% local, não compartilha os dados com ninguém, a gente não serve aí como dados de treino de outras empresas e fica tudo no nosso computador sob o nosso controle. Não tem custo nenhum, a ferramenta é gratuita e aí vai depender de algumas questões para ela ficar totalmente gratuita. Por exemplo, se a gente usa uma LLM local, um gema 4, né, que tá bem alta hoje em dia, a gente não paga nada, a gente vai pagar a conta da energia elétrica. Mas se a gente quer plugar, por exemplo, opener, aí a gente vai pegar, pagar uma assinatura de Llor, tá? Mas dá para usar 100% gratuito. Tudo

em um, né? Então tem várias ferramentas como chat, agentes, acesso a e-mail, agenda, pesquisa, documentação. É bem completo mesmo, tá? A gente vai ter os modelos, como eu falei ali, né? local ou API, usando lama, VLLM, Openouter, Open, a gente pode usar nossas assinaturas ou o modelo que está na nossa máquina mesmo. E é um projeto que cresceu

bastante, tá? Tem aqui o repositório, é open source, tu consegue ver o código todo, acompanhar o projeto, tá sendo bem atualizado, ó. A última foi há 8 horas atrás e aqui ele explica bem, né, como é que funciona. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês poderem conferir. Tem o passo a passo pra instalação, né, em diferentes sistemas operacionais. Tem

também o alguns casos de uso que é interessante conhecer, né, para poder explorar a ferramenta e também o crescimento Stars, né? Claro que era esperado que ia ter bastante porque o cara é bem famoso, né? O o idealizador do projeto, mas mesmo assim é interessante porque ele tá mantendo as atualizações e não parece só alguma coisa que ele criou do nada e sim o projeto que ele pretende manter. Beleza? Bom, eh, aqui trouxe mais algumas informações, se vocês quiserem bater um print aí depois para poder ter acesso a tudo, mas eu vou partir direto pra prática, pra gente trabalhar com ele e ver as coisas acontecendo, beleza? Bom,

vamos lá, então. Bom, eu vou seguir um dos passos de instalação aqui, que é o nativo de Windows. E o primeiro passo é clonar o repositório. Então, tem que ter git para poder fazer essa instalação, tá? Então a gente vai dar um git clone, ele vai colocar uma pasta chamada seus aqui onde a gente escolheu, né? Então

aqui eu vou ter a pastinha, posso mudar para ela. E aí quando eu tenho esse repositório baixado é vou executar esse comand powers shell aqui que vai fazer a execução, né, do arquivo python aqui e vai inicializar um ambiente virtual onde a gente vai poder acessar a interface do mesmo, tá? Então esse aqui é o primeiro passo e claro, se faltar alguma coisa de dependência para ele poder rodar, ele vai instalar. Então vocês estão vendo aqui que ele tá instalando algumas coisas, algumas coisas já tem, mas ele precisa disso para poder ser executado, tá? Uma curiosidade interessante também é que eles soltaram recentemente, né?

Esse oceu já lançou alguns dias que muitas das coisas foram feitas viabe code, né? Então é interessante que eles admitiram isso e pode ser que isso seja ruim pro projeto ou não, né? Depende de como eles vão levar, né? E de quem tá desenvolvendo, claro. Mas é legal que a gente tá utilizando algo que foi vibe comodado, né? Para quem duvida que tem

sistemas que a gente pode utilizar, que tem utilidades reais, funcionalidades avançadas, tá aí. Nesse caso é um interessante, né, a ser observado. Aqui, galera, tem um setup bem rápido quando ele termina ali de fazer a instalação, onde a gente vai definir um nome de usuário pro admin, uma senha. Aí tu faz essa autenticação e ele vai dar esse endereço aqui, ó. Local host porta 7000.

É onde a gente vai acessar a interface. Então, só dar um control click aqui. Pronto, ó, inicializou o Odisseus. Então esse é o primeiro passo, faz teu login, tu vai entrar ali para uma área que parece muito chatt, né, galera? E aqui a gente tem já o seus rodando, tá? Que

acontece? Ele pede para digitar setup aqui e fazer o setup inicial, tá? Então é exatamente por esse processo que a gente vai começar. É aquela etapa de configurar a LLM, né? Então vou botar aqui setup e aqui eu posso escolher uma das IAs, né? Uma um provider de IA. para

que ele conecte e assim a gente consiga tá inicializando ali o modelo. Então tem o local, por exemplo, ou outros que são de API, end point assinatura, né? Então vou deixar aqui por enquanto, vou fazer o da Open A e vou rodar com o GPT aqui pra gente ver. Uma coisa interessante, ele não tá deixando fazer com a assinatura, ele tá pedindo chave de API. Então vou tentar usar o modelo local mesmo. E aqui, galera, para colocar o

modelo local, a gente tem que colocar, foi meio rápido aqui, não deu para ver, a gente tem que colocar esse endereço aqui, né, que é o endereço do OLAMA, né, que ele responde. Então, tu vai colocar ali setup local e aí tu coloca o endereço do lama, que é esse aqui. Aí ele vai identificar os modelos que tu tem no local, tá? E aí tu pode escolher. Então tem aqui o Gema 12B, que é um modelo que foi lançado recentemente, né, do Game 4, uma opção bem intermediária que não exige tanto de hardware e funciona bem. Então vamos testar aqui.

Ele vai bater no modelo e vai retornar a resposta, né? Então aqui ele tá funcionando como uma LLM local mesmo, né? Até então aqui não tem tanta novidade no quesito de resposta do Oama para ele, né? Eh, as outras são as outras funcionalidades que vão trazer ali mais destaque pro Odysse, né? Bom, galera, fiz uns testes aqui para rodar o modelo local violama e a princípio não deu certo, tá? Então, o que que eu fiz?

Eu configurei rapidamente o GPT pra gente conseguir testando e depois eu quero mostrar uma outra parte que vai ajudar a gente a configurar o modelo local também, tá? Então, olha só como que funciona, né? Eu tenho aqui agora uma conversa, né? onde eu tenho GPT, é conectado via API, como eu falei para vocês, ainda não tem como fazer assinatura, né? E o legal que ele mostra os tokens, tá? Os gastos que eu tô

tendo, né? Então a gente pode pedir as coisas para ele sempre receber isso na resposta, que é bem interessante. Botar aqui, crie uma função para validar CPF em JavaScript. E aí ele vai usar os conhecimentos do modelo, criar a função pra gente, né? Então, bem legal aqui, custou tantos centavos de dólar, 368 tokens, né? Aí é claro, né? Quando a

gente tem modelos mais avançados, a gente tem também acesso a recursos mais avançados. Eu posso aqui mudar pro agents em vez de só trabalhar com chat, né? Então, por exemplo, né? Eu criei uma landing page para falar sobre a minha empresa de IA com HTML CSS. Então, na teoria, né, esse agent é como se fosse um cloud code, um codex, né, ele vai poder ter acesso a outras tools que só o o chat assim não tem, né? Ali é só conversa. Aqui a gente

tá elevando um pouco nível e tendo acesso a um recurso que pode realmente criar arquivos e tal, buscar na internet, né? Tem acesso a todo o tooling que uma IA de geração de código teria. Beleza? Então vou vou esperar ele retornar aqui e já mostro para vocês como é que ficou. Então ele terminou aqui, galera, criou, né? Não é nada

super complexo, mas a gente tem um resultado como se tivesse num agente de código, né? Mas claro, tudo exclusivo da nossa máquina. Beleza? E galera, outra parte legal aqui do seus é o cookbook, tá? Que que acontece aqui? Ele vai fazer

uma análise do teu computador e sugerir modelos que tu pode rodar, modelos locais. Então você pode ver que tem vários perfects, né, que rodaria tranquilo e aqui embaixo tem os modelos mais parrudos que não roda, né? E aí o que pode fazer? Pode vir aqui e dar run. Ele vai começar a baixar o modelo e tu consegue usar ele de forma local também.

Então é uma maneira mais facilitada, né? Muita gente tem dificuldade com isso, né? Ah, será que esse modelo roda? Aí fica abaixando o modelo, testando não roda. E aqui é muito mais fácil de ver se dá certo ou não. Ele mostra aqui a

janela de contexto, número de parâmetros. Então tem várias informações que tu vai conseguir ter. para poder escolher o modelo ideal para rodar, né? Uma facilidade bem interessante do seus. E aqui, galera, seguindo na barra esquerda, né, ele vai ter acesso à parte de e-mail, né, que a gente pode fazer uma conexão com um dos nossos e-mails e aí a IA teria acesso a ele pra gente poder automatizar alguma ação, por exemplo, né? Tem a parte de cérebro onde

a gente vai poder salvar memória, se a gente quiser colocar skills, tá? Então, por exemplo, aqui ele até criou uma skill da minha validação de CPF, né? É mais uma forma de autoapendizado, né, que parece que o outros seus tem. A gente pode criar as nossas próprias skills e depois chamar ali via comando mesmo, né? E aqui a gente pode criar as nossas próprias skills, né? E depois

chamar ali no chat eventualmente. Beleza? Calendário também a gente pode eh começar a usar esse calendário e pedir para ir acessar e ajudar a gente a eh agonizar a nossa semana, dia, né? Isso é bem interessante para quem curte fazer essa palada auxiliado com o IA. Tem o de Purus, que é funcionalidade avançada, né? Poucas e as tem essa

pesquisa que vai fazer ali uma curadoria de vários temas e aí depois traz resultado do que achou, né? Baseado em várias fontes, uma biblioteca de fontes, né? E aqui a gente tem alguns slash comands também que a gente pode utilizar, por exemplo, web, né? Para poder ligar ou desligar a busca na web. E aí eu consigo ter acesso a essa tour se o agente consegue, né? Por exemplo,

busque as os novos recursos de cloud code que lançaram em maio de 2026. E aí até fazendo isso, a gente percebe que não tá perfeito, né? Aqui provavelmente era para mostrar algum ícone e tá mostrando uma tag da SVG, mas ele tá fazendo web search, né? Então ele conseguiu acessar essa tool e tá utilizando, né? mesmo que tem algumas coisas meio bugadas ainda. Então é um

sistema que tá em evolução, né? Lançou recentemente, mas eu acho que vale o teste, galera. Ele tá bem completo, apesar de algumas coisas estarem falhando aqui onde tá utilizando, né? Isso. Lembrando que pode ser até uma questão de ambiente, né? Rodando no

Windows, por exemplo, talvez rodando no Mac, no Linux, esteja mais liso. Ó, galera, então vale ressaltar que demorou bastante para trazer essa resposta. Eu acredito que se fosse usar um GPT 5.5 ali diretamente no chat GPT seria muito mais rápido, né? Então é isso que eu falei antes, né? Tem algumas arestas

para serem aparadas, mas a ideia do sistema em si é boa, tá? Então ele mandou aqui. Realmente são coisas que lançaram recentemente, ele conseguiu atingir o resultado final que a gente pediu, tá tudo certo, mas demorou bastante para chegar nisso, tá bom? Aí vale também vocês derem uma olhada aqui nas outras tours que ele tem, por exemplo, hã, essa parte salvar notas, né, que pode servir para referência da IA, questão de tesques, como se fosse um uma espécie de tro aqui. Essa parte de tesques aqui também é como se fosse as tarefas que o agente tá executando, né?

A gente pode também alterar o tema se a gente quiser, né? né? Tem algumas funcionalidades mais de customização. Enfim, eu curti o sistema em si, mas eu acredito que a gente precisa esperar evoluir um pouco mais para dar o veredito final, né? Por enquanto ainda prefiro as alternativas que a gente tem, que para mim é menos problema e nos dá mais solução, né? Nos entrega mais.

Lembrando também, galera, eles tem aqui uma página que fala mais sobre a ferramenta também de uma maneira mais bonita, né? Porque aqui no repositório nem todo mundo consegue ter a visualização, né, mais paraas pessoas técnicas, né, mas com esse link aqui já cai nessa página e aqui tem tudo bem explicadinho de uma maneira mais visual, tá bom? Com observação, galera, estamos aqui planejando um curso para otimizar os teus resultados com a EA, tá? Vou deixar o link aqui na no comentário fixado também na descrição. Se inscrevendo, tu vai garantir o preço de lançamento. É um mini curso, tá? A ideia

aqui é eu transferir o método que eu uso para criar meus projetos com IA para vocês de maneira rápida e a gente já sair executando, criando um projeto, tendo bons resultados e entendendo na prática o processo que eu uso no meu dia a dia. Beleza? Nada mais que isso, um curso bem objetivo, bem prático, para que vocês estraiam melhores resultados da IA, independente do modelo, tá? Aqui a gente vai usar cloud code, né? Foi a que eu escolhi, que a galera mais engaja aqui no canal também, mas é aplicável a qualquer IA. Eu vou citando as nuances

para tu aplicar em outras e ter os mesmos resultados. Então, então já garante aí teu lugar na lista totalmente gratuito para poder participar dessa fase. Depois tu vê se tu adquire ou não, beleza? Mas aproveita o desconto que é só para quem tá na lista. Bom, galera, é isso sobre o Adsseus AI, tá? Eu acho que

a vontade dele criar algo, a ideia é muito bacana, tá? Então é válido, na minha opinião, a gente ter uma ferramenta dessa e poder escolher ter os meus dados, fazer as minhas coisas aqui, não comparar, não compartilhar com mais ninguém, estar seguro sobre isso, tá? Só que o produto que ele entregou ainda, na minha opinião, tem muitas arestas, né? muitas coisas a serem feitas para que seja viável o uso. Então vamos acompanhar a evolução, vamos ver como é que fica. A gente vai trazendo mais

atualizações aqui no canal. Quero saber de ti. Comenta se tu curtiu, se tu tá usando, se tu viu algo que eu não vi aqui que seja interessante trazer nos próximos vídeos. E claro, se possível, deixa o teu like, se inscreve aqui e seja membro do canal. Temos vídeos exclusivos com conteúdos bem densos que eu lanço aí uma frequência semanal.

Galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.