---
video_title: "O Antigravity Ficou INSANO com o Gemini 3.1 Pro (Testei TUDO)"
video_id: JPz-xZVCGLQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPz-xZVCGLQ
video_date: 2026-02-20T16:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu construo um app completo de rastreamento de refeições com visão computacional usando o Antigravity com o Gemini 3.1 Pro. São 3 prompts, do zero ao deploy, sem escrever uma linha de código.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_antigravity_gemini_31
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Gemini 3.1 Pro trouxe uma novidade que muda como você usa o Antigravity: três níveis de raciocínio. LOW pra ajustes rápidos como CSS e renomear variáveis, MEDIUM pra codar features e refatorar no dia a dia, e HIGH que é o Deep Think Mini onde o modelo pode pensar por minutos pra resolver problemas complexos de arquitetura e debug. O segredo é usar o nível certo pra cada tarefa.
  
  Antes de começar mostro como resolver o bug que está travando todo mundo. Se você tentou usar o Gemini 3.1 Pro no Antigravity e não apareceu, a solução é baixar a versão 1.18.3. Link na descrição. Essa versão também trouxe visualização de quota por thinking level, download de artifacts, histórico de prompts com seta cima e baixo e toggle pra ligar e desligar acesso ao terminal.
  
  O projeto é o NutriAI, um meal tracker com IA. No primeiro prompt uso o nível HIGH porque é arquitetura. Peço o app completo com dashboard, resumo do dia com calorias e macros em barras de progresso, lista de refeições com cards visuais, histórico de 7 dias com gráfico, configurações de metas, indicadores por cor, modo dark e light, dados persistidos e design moderno. Não defino a stack, o modelo escolhe e justifica.
  
  No segundo prompt continuo no HIGH porque é a tarefa mais complexa: integrar a câmera do dispositivo com o Gemini Vision pra analisar fotos de refeições. A IA identifica cada alimento na foto, estima a porção pelo visual e calcula calorias, proteína, carboidrato e gordura. Testo ao vivo com foto de prato brasileiro com arroz feijão bife e salada, açaí com granola e banana, e hambúrguer com batata frita. Cada foto vira thumbnail da refeição no dashboard com os dados nutricionais calculados automaticamente.
  
  No terceiro prompt baixo pro MEDIUM porque a arquitetura já está pronta. Adiciono autenticação com login, registro, persistência de sessão, dados separados por usuário e proteção de rotas. Crio conta ao vivo e registro a primeira refeição com foto pra provar que tudo funciona junto.
  
  Depois faço o comparativo lado a lado entre o Gemini 3 Pro e o 3.1 Pro. Mesmo prompt nos dois modelos: um dashboard de finanças pessoais em React com transações, gráficos, metas e dark mode. Comparo em 9 critérios: setup e decisões técnicas, tempo de geração, design, gráficos, features entregues, bugs, responsividade, qualidade do código e extras. Mostro o placar final.
  
  No final faço o deploy na Hostinger pra provar que não é demo. Build, upload e URL pública funcionando.
  
  Os benchmarks confirmam o salto: ARC-AGI-2 foi de 31% pra 77.1% em três meses, BrowseComp subiu 45% e APEX-Agents quase dobrou. Em coding no SWE-Bench ficou em empate técnico com o Claude Opus. Upgrade monstro de inteligência pelo mesmo preço do 3 Pro via API.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Sobre o Gemini 3.1 no Antigravity
  01:22 Todas as novidades da atualização no Antigravity
  06:04 Vendo as atualizações no Antigravity
  07:45 Criando projeto no Antigravity com o Gemini 3.1
  19:04 Comparação entre Gemini 3 e Gemini 3.1 no Antigravity
  22:25 Deploy do projeto criado no Antigravity
  25:18 Minhas considerações sobre a nova versão do Antigravity
---
Galera, fomos surpreendidos ontem pelo lançamento do Gemnight 3.1 e agora, né, a gente também vai ter essa atualização vindo para o Antigaraft. OGFT agora tem acesso a esse modelo que tá pau a pau ali com o Cloud Ops 4.6 e também outras mudanças vieram com a adição desse modelo. Nesse vídeo eu quero falar sobre isso com vocês, criar um projeto lá com o 3.1 para entender

quais foram as melhorias, né, o que que a gente ganha utilizando essa nova versão e também a comparação entre o modelo do Gemnight 3.0 com o 3.1 com no mesmo projeto, mesmo prompt, alguma diferença que chame atenção. Então vamos falar sobre tudo isso nesse vídeo aqui. Fica até o final que vai valer a pena. E se tu curtir não

esquece, deixa o like também se inscreva se não é inscrito. Isso é muito importante para nós. Avisos paroquiais, estamos criando a nossa formação de vibe coding. Ela vai ficar pronta em março. Foco em antigraft, cloud code, open code, essas tecnologias que ajudam a gente a programar com IA. Beleza?

E também nós temos aqui no canal uma playlist de antigravity. Então se tu se interessa sobre essa IDS, esse editor do Google, vou deixar o izinho aqui para tu acessar depois e ver todos os vídeos que tem muita coisa bacana. Agora sim, bora para lá. Bom, galera, a princípio aqui eu trouxe um infográfico só pra gente entender qual que foi o impacto do Gemnight 3.1 no Antigraft, tá? E uma

coisa muito interessante é que vão ter ti modelo, como o esforço do Opus 4.6 que eu expliquei aqui no canal. Na teoria a gente vai ter três tipos de raciocínio, low, medial e high. O low ele vai utilizar o modelo 3.1 do Gemini, esse novo, e vai conseguir responder mais rápido e ele vai custar menos via API, tá? Tá? Mas o antigrap ali é de

graça. Já o medium ele vai ser o high do três. Então é um modelo que a gente já tinha acesso e ele vai ser nomeado como medium, pelo menos é o que saiu ali na notícia de atualização. E o high seria o 3.1 com poder completo, tá? A gente vai

ter esses três tipos de modelo lá dentro do antigrap. E uma coisa muito interessante é que nos benchmarks o antigravit, aliás, o time 3.1, ele ele evoluiu muito em relação ao 3.0. Então a gente pode ver aqui, né, o o de ar, que seria a capacidade de raciocínio da IA, como se ela pensasse igual aos humanos. Ele dobrou de

potencial. E também aqui em quesito de programação, que esse de software enia, ele aumentou aí 5%, então ele melhorou ainda mais a programação entre outros, né? No vídeo do Jamnight 3.0 que eu trouxe ontem aqui pro canal, então se tu quiser assistir, vou deixar aqui o izinho também que é importante, eu explico tudo sobre o JNight 3.1, tá?

Então, vale a pena para quem quer entender melhor como funciona esse novo modelo. Dou vários exemplos também na prática para vocês testarem aí também, para vocês poderem testar aí também e verem com os próprios olhos. Aí que acontece no GN 3.1, e isso a gente já pode ver no vídeo de ontem também, o Antigraft, ele vai funcionar num ciclo muito maior. Ele entrega o código de forma mais demorada, vamos dizer assim, porque ele vai fazer alguns passos que vão garantir a entrega do código, a entrega da qualidade do projeto. Então ele vai primeiro

planejar, depois programar, depois testar, corrigir e entregar. Na minha experiência, que eu tô usando muito antigraphic, no modelo 3.0, ele fazia o 1, 2 e o 5. Ele não testava e nem corrigia automaticamente. Agora a gente vê ele abrindo o browser, a gente vê ele olhando o código, controle do bugs e isso faz com que ele sempre tente entregar projeto sem erro nenhum, que é muito interessante, apesar de demorar um pouquinho mais pra gente receber a resposta.

Bom, as novidades principais no antigraft em si. a gente vai ter acesso ao modelo novo, vai ter esses thinking levels, tá? Não tá bem implementado, depois vou mostrar isso para vocês, mas já dá para usar cada um deles. Nós vamos ter uma tela de models pra gente poder ver a cota, né, que seria a utilização, quanto falta para acabar. Nós podemos baixar artefatos e também dizem eles, né, isso aqui é meio difícil de avaliar, a gente vai ter 15% a mais de eficiência, gastando menos tokens e tendo melhor output, tá? E também tem

uma outra coisa do terminal que a gente consegue mudar os comandos pela setinha que eu acredito que não tinha. Eles colocaram lá na nota de atualização. Lembrando galera, muita gente tá falando que não tá conseguindo utilizar. Ah, tenho Pro e não consigo utilizar o o Gemnight 3.1.

A questão é que antes o Antigraft ele sempre trazia a atualização aqui em cima quando vinha uma nova atualização. Nesse não trouxe. Então Antigraft ainda não atualizou pr as pessoas. Que que eu fiz? E resolveu. Eu baixei o antigraft de

novo lá no site deles e rodei o executável e pronto, resolveu, tá? E eu tive acesso ao 3.1 pra seleção. Beleza? Então já fica aí a dica para quem tiver t dificuldades com isso.

Bom, galera, eh lembrando, a gente vai lançar a formação de vibe code, como eu falei, e temos esse guia de engenharia de prompt com mais de 50 páginas, um material bem nesse para tu aprender engenheiri de prompt e dar melhor melhores prompts para EA. Quem baixar esse book vai ter acesso a uma condição especial de lançamento da formação de web code. Então baixa aí que vai valer a pena pelo material e por ter acesso ao desconto. Para baixar o antiraft é bem simples, né? A gente tem aqui antigraph. Google.

Aí tu vai fazer o download aqui e quando tu executar de novo, ele já vai trazer a atualização desse novo modelo, tá? E agora sim eu vou lá utilizar e mostrar para vocês como é que funciona. Aqui no antigraft nada mudou aparentemente, né? A interface ficou a mesma. Aqui na seleção de modelo a gente vai ter o 3.1

high, 3.1 low, que seriam aqueles dois níveis de raciocínio que eu mostrei para vocês, o low e o high, né? Os dois da ponta. E o do meio na teoria é esse aqui, é o 3 pro high, só que não tá bem declarado assim definido aqui no antigraft ainda. Pode ser que não seja atualização final que eles pretendem mandar. Então temos que aguardar para

ver a tela de modelos de cota é aqui na engrenagem graft user settings models. Aqui tu vai poder ver quão utilizado já está a tua cota, né, teus tokens e quando é que vai resetar. bem parecido com cloud code. Consegue ver de forma visual e entender como que tá aí o consumo no terminal. Aquela questãozinha que eu falei para vocês, a gente tem aqui a questão de apertar para cima e para baixo e vira os comandos, né, cara? Eu

não sei se isso aqui é novidade. Eles citaram lá no V Code já tinha, como é o porte de VS Code, não sei se tava bugado, né? Pode ser que sim. E também tem a questão de download de artefatos, mas para isso a gente vai ter que criar o projeto primeiro para depois a gente conseguir baixar eles, tá? Então aqui eu vou criar um mi tracker, né? A gente vai

colocar, por exemplo, a foto de uma refeição, ele vai conseguir analisar ela através de A e trazer os detalhamentos de, por exemplo, calorias, proteínas, gorduras, carboidratos que ela tem, tá? Então, se quiser copiar junto os prompts aí, fica à vontade. Se quiser que eu deixe eles no comentário também, peça que eu vou colocar aqui para vocês, tá? E lembrando, galera, a gente continua com a campanha Mateus Feliz, né? Deixe seu comentário aí, dá aquele tamo junto e vamos embora. Então, vai ser assim.

Queria um app completo de ramento de refeições e calorias chamado Nutri AI. Funcionalidades, tem uma dashboard, adicionar a refeição manualmente, lista de refeições do dia, histórico dos últimos s dias com gráfico de evolução, configurações, definir meta diária, indicadores visuais, modo dark light, dados persistidos, responsivo, animações suaves, aí o design inspirado, né, em My Fitness Power e Asio, outros aplicativos semelhantes, né, e a stack técnica, eu vou deixar ele escolher, eu vou deixar algumas coisas mais livres. para a gente testar o GM 3.1. Então, a ideia desse aplicativo é que a gente cria essa base, depois a gente adicione a inteligência artificial para poder analisar as refeições e depois a gente adicione autenticação. Vai ser esses

três passos pra gente criar o aplicativo e a gente vai analisar alguns critérios como tempo de entrega, qualidade do projeto, bugs, né, do design. Vamos ver aqui. Bom, primeiramente a gente vê já a criação de um artefato de tesque. E aqui a gente já pode, talvez fazer o teste de download do artefato. Ó, exportar artefato. A gente tem esse

botãozinho, ele vai virar um tesque MD, tá? E aqui eu já fiz o download e é isso aqui que ele me entrega. Esse aqui é o download do artefato dessa nova versão de Anigraft, tá? Nada ultra tecnológico, né? Mas já funciona. E era algo que as pessoas

pediam bastante, né? Eu podia manusear os artefatos. Agora tem como. Aqui ele vai pedir algumas confirmações. Então isso é bem normal do antigraph, né? Não

tem aquele modo iolo ainda, né? Que ele executa tudo sozinho. Até se tiver e vocês conhecerem, por favor, deixa nos comentários. Eu tentei procurar e não encontrei, né? Tem aquele do cloud code que tu bota um comando uma vez só, daí ele segue reto a vida toda, não mais nada.

Bom, olha só, aí ele escolheu o Next como stack, tá? Esse aplicativo e eu vou utilizar também a IA do Google EAI Studio, né, galera, que é totalmente gratuita. Ah, a gente pode utilizar ali API, tem, claro, limitações, mas para o projeto é bem tranquilo e vai suportar. Então aqui, galera, ele tá quase terminando. A gente tá na hora das features, né? Ele já criou a base toda

do app. É bem interessante aqui também o processo de raciocínio dele. Eu acredito que modificou um pouquinho ali da forma que o 3.0 fazia, tá? Parece que tem os passos um pouco mais detalhados e realmente tá demorando bastante. Eu

acredito tô mais 10 minutos aqui nesse prompt inicial que geralmente demora mais mesmo, né? Mas a gente consegue ver que ele tem um raciocínio mais esforçado, tá? Isso eu já tinha percebido ontem no próprio vídeo do Gemnight 3.1, eu comentei lá, mas aqui em projetos mais reais, né, que lá eu testei umas coisas meio doida, fica mais nítido isso, né? Então vamos ver aqui que ele vai me entregar de pronto. Agora essa

daqui sim é a parte extra que tava ali no detalhamento que eu postei para vocês, né? Ele fez a parte de teste e polimento. Isso não tinha antes, né? Entregava o código. Aí agora ele pediu para rodar npm dev pra gente poder acessar o aplicativo. Então vamos dar uma olhada.

Então aqui galera passou o meu tracker, tá? Já tem algumas refeições, foi o que o prompt pedia, tá? Eu vou adicionar aqui. Eu posso colocar a refeição categorias. Aí aqui eu que tô identificando, né? É uma adição manual,

ainda não tem. E aqui ele aceitou o meu frango e tudo mais e fechou, tá? Que que eu vejo aqui é que ele tem uma issue, então eu vou passar isso aqui para ele resolver, tá? Cois de SSR. Ele me entregou com um pequeno bug, né?

Não quebrou a aplicação, mas é uma IS que o Next detectou. Então vou pedir para ele resolver.

Aparentemente nosso app tá funcional, ele entregou tudo que a gente pediu. Tem o light dark aqui. Beleza. Agora vamos pro segundo passo. Então ele resolveu aqui o problema do next, tá?

Agora vou colocar o segundo prompt aqui. É a adiciona inteligência artificial, né? O Nutri AI usando Gemni API AI Studio com capacidade de visão. Funcalidade principal, análise e refeição por foto. Botão analisar refeição, que abre duas opções, né?

tirar foto ou enviar imagem. Prevem selecionado antes de enviar. Enviar a imagem para o JNI API com prompio de análise nutricional. O JNI deve analisar a imagem e retornar nome do prato, lista de alimentos, calorias estimadas, macronutrientes, porção estimada e mostrar o resultado numa UI de review. O usuário vê a foto lá do lado do backdown nutricional, pode ajustar valores se quiser e confirma. Ao confirmar, a

refeição é salva com foto, com a foto como thumbnail no dashboard. Personalidade secundária, análise por texto, manter também o campo de texto para descrever a refeição, né? Então eu posso ou enviar a imagem ou enviar um texto que represente a refeição. Eu explico um pouco da integração técnica de de como que eu acho que seria interessante fazer isso aqui, tá? E tras sugestões rápidas clicáveis. Café da

manhã típico, almoço brasileiro, lanche da tarde, viaxo. Histórico de análise recentes. A API Key será configurada como variável de ambiente no Gemni API key. Beleza? Então a gente passa isso aqui, ele vai começar a processar essa integração e a gente vai obter a chave de API lá no EAI Studio. Inclusive tem vários

projetinhos que eu fiz aqui naquele vídeo que eu falei do Gemnight 3.1. Recomendo bastante que vocês vejam, tá? Ó, a gente vai get API key aqui. E aí basta tu criar uma chave de API. Clica

aqui, escreve o nome, por exemplo, antigraft, cria a chave. Aí tu clica aqui no copy API aqui para copiar o valor, tá? E aí aqui ele vai criar logo logo um arquivo de DNV. E aí nós colocaremos a chave lá. Beleza?

Só deixa ele terminar aqui o prompt. Então aqui, galera, ele me entregou a resposta. Ele foi, ele disse que foi tudo integrado corretamente. Basta eu colocar a minha chave de API aqui no ENV local. Então vou fazer isso e preciso reiniciar o servidor porque o ENV ele é lido só uma vez quando o projeto inicia.

Então, como ele é novo, vou precisar reiniciar para poder ter acesso a essa funcionalidade. Bom, aí ele disse que tá rodando aqui. Eu vou lá fazer o teste. V ter agora o botão analisar a refeição com IA. Eu posso tirar foto ou enviar uma imagem da galeria, né? Então vamos

escolher aqui, ó. Enviei uma imagem para ele e vamos ver o que ele me retorna aqui. Ó, galera, recebi alguns erros aqui da integração. Vou corrigir e vou tentar mandar de novo. Bom, galera, então ele falou que o programa foi corrigido, tá?

Vamos a l tester enviar. Ó, mandei a imagem aqui e agora vamos aguardar o retorno, ó. Então, ele trouxe aqui para mim, né? A interface tá meio cortadinha aqui. Dá pra gente ajustar no promp depois. Ele não meu com prato feito

completo. Bif grado, ovo, batata frita, arroz, detectou, tudo certinho, né? Então vou confirmar e salvar. Ele botou aqui, ó. Prato feito completo, café da manhã, né? A gente colocou. Tudo

bem. Agora vamos colocar um outro para testar também. Coloquei agora um saboroso que eu sei que vocês vão curtir, tá? Vamos lá ver se eu estou certo ou não aqui, né? Uma data frita com queijo e bacon. É o jantarzinho, né? 250. Que

isso? 2550 calorias. Proteína 90. Tem bastante proteína, hein, galera. Tem que ter gordura muito caro que não dá.

Porção grandel para duas, três pessoas. Então, show de bola. Confirmamos e salvamos aqui, ó. Estouramos a caloria, galera. Bom, integração com feita, né?

Vamos pra última parte aqui do projeto. Lembrando, cara, é um projeto bem difícil de ser executado, né? E ele apresentou ali dois erros que ele conseguiu corrigir com apenas um prompt, né? Então, bem legal. Curtia ali, não teve aquele aquela luta de box, né, de idas e vindas.

que a gente normalmente tem com a IA, tá? O último prompt vai ser a autenticação, beleza? Então vai ser o seguinte, adicione autenticação no trii, tela de login, e-mail, senha, com design consistente com app, tela de registro, pestir sessão com JWT, né, token, caso usuário de seus próprios dados, botão de logout, proteção de rotas, tela de perfil, onde o usuário pode editar nome e metas, design. Aí fala um pouco para assistir, né? e a parte técnica, deixo ele escolher.

Beleza? Então, seguimos, seguimos aqui com o próprio de autenticação e vamos ver o que ele entregue. Bom, galera, aí ele terminou a parte de autenticação. Vamos ver se tá tudo funcionando corretamente. Eu vou testar aqui, ó. Ele

já me abre na tela de login. Tem duas issues. Vou pedir para ele corrigir antes de continuarmos, tá? Bom, galera, agora que corrigiu todas as issues, vamos fazer aqui um teste de cadastro.

Ele pede uma meta de caloria aqui. Vamos castrar. Bom, temos aqui o usuário autenticado, tá? E aqui agora vamos testar, fazer uma análise de refeição. Vou descrever aqui, tá? Aqui prato,

arroz e feijão e um bife bem grande. Analisar texto vai para Iá também, né? a outra teste que a gente pediu para ele. E aqui ele trouxe, né, o bif bem grande. Confirmar e salvar. Ó, o dado persistiu.

Então também tô aqui autenticado, né? Ele alterou a nave bar aqui agora depois que eu analisei a refeição. Tem o logout, login, modo dark, tudo funcionando. A tela de perfil pra gente colocar a meta diária, o nome, tudo como a gente pediu aqui tá funcionando corretamente. Então tendemos aqui o app, tá galera? Bom, na minha visão teve seus

problemas ali, mas o escopo das tarefas eram muito grandes, tá? E também como a gente não limitou a stack, ele escolheu o next, que não é algo que os modelos têm muito conhecimento. Então, razoável ali o resultado dos erros, né? Mas eu achei do app em si insano, muito bom. Gostei bastante desse novo modelo. Agora

vamos pra comparação entre os dois. Se vou dar uma ajeitada aqui, colocar os projetos lado a lado no Edit Manager e já roda o mesmo propado. Então vamos lá, galera. Eu tô aqui com os dois projetos abertos, tá? Dimin 3 3.1. Vou trocar só

o modelo aqui para 3 Pro. E o prompt vai ser esse aqui. Eu vou criar uma dashboard de finanças pessoais. Aí o requisito vai ter um formulário para adicionar transações, lista de transações, card de resumo, gráfico de pizza para mostrar os gastos por categoria, gráficos de barras mostrando receitas versus despesas, sistemas de metas de economia, modelo light dark, dados persistidos no local storage, responsivo, animações. Eu coloquei alguns requisitos de design, requisitos técnicos. Eu só botei eh

React JS para deixar bem solto ali, só colocar mesmo essa lib pra gente poder padronizar a stack técnica que vai rodar em cima, né? Só para não ter tanta diferença da tecnologia utilizada. Então vou pegar esse prompt e vou rodar lá no GN 3.1 H. Mesma coisa, dois apps vão ser construídos e aí vão ver o resultado comparativo dos dois. Então, galera, os

dois terminaram aqui. Eu já abri os projetos. Esse primeiro aqui, esse do Nova Finance é do Gemnight 3. Então, a gente percebe aqui uma interface simples e tal. Deixa eu botar aqui uma nova despesa, ó. Colocou ali. Beleza. Não tá

funcionando. Light dark. Bom, um app simples e OK, né? Uma dashboard financeira tranquilo. Agora aqui o team 3.1 tá funcionando light

dark. Então temos esse bônus, né? Aqui a interface parece tá um pouquinho melhor, né? Eu gostei mais tanto da organização dos elementos como também já a preparação pro crescimento do sistema com a barra lateral, tá? Vou adicionar então uma nova despesa.

Ó, ele adiciona, já move os gráficos ali tempo real. Isso aqui eu não cheguei a prestar atenção. Tá aqui também já acontece. Então tá bem semelhante, né? Mas eu preferi a do 3.1, apesar de estar

em inglês, né? A gente não determinou isso no prompt, mas deveria já vi, né? que o prompt é em português. Então foi uma pequena falha, mas apenas isso. Então claro, não apresentou resultados tão grandes, talvez num projeto um pouco maior, a gente tivesse aí uma diferença maior de resultados em apenas um propt. Bom, galera, eu quero

fazer o deploy desse projeto aqui para ver se ele já me entrega pronto para deploy, tá? E para isso eu coloquei ele no GitHub. Eu tô colocando ele aqui. Então eu tenho um MCP conectado via Nraft com GitHub. Aconselho é vocês fazerem porque é uma mão na roda criar projetos e conseguir colocar tudo lá num passe de mágica, né? Só pedindo um

comando no terminal. Aí o projeto tá aqui, ó, já foi colocado. Beleza? Eu vou utilizar aqui para fazer o deploy essa hospedagem facilitada da Hostinger. A gente tem uma parceria aqui no canal também com eles. Eles oferecem uma

oferta muito especial, mais um cupom de desconto. Vou deixar aqui nos comentários para vocês, comentário fixado, na verdade, para vocês poderem ter acesso a essa hospedagem aqui também. Beleza? Como eu falei, né, projetos de front end e tal, de React, essa hospedagem é excelente porque eu consigo conectar direto com o repositório do GitHub e hospedar em praticamente um clique. Então aqui embaixo tem os planos. Eu

recomendo esse segundo aqui, o cloud, porque ele consegue ter 10 projetos, né, dentro de uma hospedagem e tem uma máquina um pouco melhor que a Business, mas para esses projetos menores, a Business também tá tranquila. Então, seguindo aqui com o cloud, o cupom de vocês vai tá aplicado já, né, acessando pelo link que eu passei para vocês. Lembrando que quanto maior o plano que vocês escolhem aqui, mais desconto vocês ganham também. E às vezes a Hosker também oferece uma promoção domínio grátis, tá? Então, neste caso aqui, tem um domínio, posso escolher e adquirir junto com a hospedagem sem custo nenhum.

Quando vocês fizerem a aquisição, vocês vão entrar nessa área aqui. É basta clicar em sites e aqui vocês vão ter a hospedagem que vocês escolheram, né? Eu vou utilizar essa minha business aqui. Vou adicionar um site web app node, que é aquela que a gente tava seguindo, né? E aqui dentro vai ser bem simples. A gente pode

escolher o domínio que a gente comprou ali junto com o plano ou usar o domínio temporário aqui, continuar com VHub. Vou escolher o projeto que a gente acabou de fazer o upload. Continuar. E a gente clica aqui em implantar. E pronto, galera. Somente isso que a gente precisa

fazer. Ele vai hospedar o projeto para mim e já me dá o domínio para acessar. Ultra simples. Melhor hospedagem para quem não entende, né, de servidor, não quer ficar mexendo no terminal, é apenas colocar o projeto do GitHub e pedir paraa Hosker hospedar, que é muito simples e fácil para ter o teu site no ar. Então vou ver se deu certo essa hospedagem de GM 3.1. Esperar terminar e

já retorno. Então galera, aí dá o sucesso aqui da implantação, acessar o painel e aqui em cima eu vou ter o domínio, né, pra gente poder ver o nosso dashboard online. Então é exatamente esse o processo que vocês vão fazer, vão conseguir colocar o projeto rapidamente na hospedagem. O link tá na descrição para poder utilizar esse tipo de hospedagem também, beleza? Bom, então aqui fica o meu teste, né, Gemnight 3.1

no Antigraft. Gostei bastante dos resultados. Teve alguns bugs ali pontuais, sim, mas tem que lembrar, galera, os prompts que eu coloquei são prompts massivos com diversas funcionalidades. Não é assim, geralmente que a gente cria aplicações viabe, né? Eu costumo pedir ou por página ou por funcionalidade. Assim eu consigo ter um

resultado muito melhor e até mais rápido ali no retorno dele. Mas eu vou continuar testando, vou tentar trazer projetos aqui pro canal. Se vocês querem isso, comentem aí também que eu vou trazer o máximo de conteúdo possível de anti grave, como a gente vem fazendo, né? Recomendei aquela playlist que eu falei para vocês. Assistam que vai valer a pena. Tem muito conteúdo bacana

também. Espero vocês futuramente na formação de Vibe Code que vai lançar agora em março. Beleza, galera? Então não esqueça, deixa o like aí, se inscreva no canal se não são inscritos e espero vocês no próximo vídeo.