---
video_title: "Claude Code: Tutorial COMPLETO para Iniciantes (Do Zero ao Projeto)"
video_id: w8HuiXr5Fkc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8HuiXr5Fkc
video_date: 2026-02-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu apresento um tutorial completo de Claude Code, cobrindo desde os fundamentos até a criação de um projeto real. Se você quer aprender a usar essa ferramenta do zero, esse é o único vídeo que você vai precisar.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_claude_code
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Começo explicando o que é o Claude Code e por que ele está mudando a forma como desenvolvedores trabalham. É uma ferramenta de linha de comando criada pela Anthropic que permite interagir com o Claude diretamente no terminal, dando ao modelo acesso ao seu sistema de arquivos e capacidade de executar tarefas de desenvolvimento de forma autônoma.
  
  Passo pelo processo de instalação passo a passo, mostrando como configurar tudo corretamente no seu sistema. Depois mostro a integração com o VS Code, que permite usar o Claude Code diretamente dentro da IDE que você já conhece, sem precisar ficar alternando entre janelas.
  
  Explico os slash commands, que são atalhos poderosos para executar ações específicas rapidamente. Mostro também a extensão do Claude Code no VS Code e como ela facilita o fluxo de trabalho no dia a dia.
  
  Falo sobre alteração de modelos, porque dependendo da tarefa você pode querer usar um modelo mais rápido ou mais capaz. O Claude Code permite trocar entre os modelos disponíveis de forma simples.
  
  Ao longo do vídeo, vou mostrando outros recursos importantes que fazem diferença na prática. E no final, colocamos tudo junto criando um projeto real do zero usando o Claude Code, pra você ver como funciona em um cenário de desenvolvimento verdadeiro.
  
  Se você quer dominar o Claude Code e usar IA de verdade no seu workflow de programação, esse vídeo te dá a base sólida pra começar.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre o Claude Code
  00:56 O que é o Claude Code?
  04:11 Instalando o Claude Code
  05:49 Inserindo Claude Code nas variáveis de ambiente
  06:30 Configurando o Claude Code
  08:09 Executando o Claude Code
  09:26 Integrando Claude Code no VS Code
  10:15 Criando projeto com Claude Code
  12:35 Modos de execução do Claude Code
  15:30 Slash commands do Claude Code
  18:50 Outros recursos
  20:56 Conclusão e próxios passos no Claude Code
---
Nesse vídeo aqui, tu vai aprender os fundamentos do cloud code. Tu vai entender o que que é, o que que ele faz. A gente vai fazer a instalação juntos. Vamos ver os principais recursos, como integrar numa IDE para não precisar ficar utilizando o terminal, criar projetos com cloud code e muito mais. Não vai caber nos dedos da minha mão se eu continuar aqui falando tudo o que tu vai aprender nesse vídeo. Então fica

comigo até o final que tu vai dominar o cloud coach. Eu sou Mateus Batiste, desenvolvedor há mais de 10 anos e tô trazendo aqui agora as minhas vivências com ferramentas da IA que realmente importam e fazem a diferença. Lembrando também para tudo, para tudo, para tudo. Continuamos com a campanha Faça Mateus Feliz. Deixa comentário aqui, comenta o que que tu achou do vídeo, que que tu achou da ferramenta, cara. Me mostra o

que que tu achou do Cloud Code. Eu quero saber e com isso tu vai me deixar um pouco mais feliz. Beleza? Então agora sim, bora pro vídeo aí. Bora entender tudo sobre o Cloud Code. Então galera,

vamos lá. Vamos começar aqui com a teoria, né? O conceito do Cloud Code, o que que ele é, o que que ele faz para depois a gente poder instalar, dar os nossos primeiros passos e criar o nosso primeiro projeto com a ferramenta. Então eu coloco aqui o que que é o cloud Code. Bom, é uma ferramenta da Antropic, tá?

Que é a criadora do modelo cloud, né? Isso aí todo mundo deve saber. E ela é originalmente ou foi originalmente criada para linha de comando, né, terminal. E o grande recurso dela é o coding agêntico, a programação orientada à inteligência artificial, o vibe coding, que a gente vai pedir alguma coisa, a IA vai ler o projeto ou vai iniciar o projeto e vai entregar pra gente o código, né? Esse aí essa é a definição de cloud code. Então o que que

ela pode fazer? Ela pode navegar pelo nosso Code Base, entender o projeto como um todo, né? Ter um contexto geral. Ela vai editar e criar arquivos pra gente, executar comandos do terminal para, por exemplo, instalar algum pacote ou fazer alguma outra coisa de rotina ali do projeto. Faz comits, então ela pode enviar os projetos pro GitHub, né, quando tá conectada com ele, conectar um repositório e aí atualizar ele com as features que a gente faz. Ela pode criar

testes e fazer os testes do nosso código, corrigir bugs. Então, tudo que tá, né, relacionado às tarefas de dev e cargos, profissões correlatas, o Cloud Code pode fazer, tá? Então, o que a gente tem que ter, né, para poder executar o cloud Code. Então, o primeiro passo é instalar no computador, beleza? Quando a gente instala, ele fica disponível no terminal. Então a gente

consegue executar o cloud code via linha de comando, mas, né, nem todo mundo se dá bem com a linha de comando. Tem gente que tem medo da linha de comando. E aí foram criadas as integrações com ids ou editores de código. Então a gente vai conseguir integrar com o VS Code, que é uma das principais aí formas de utilização do cloud code fora do terminal, tá? E a gente tem uma terceira forma de utilizar um pouco menos comum, né, do que as outras, que é rodar no navegador. Aí como é que funciona? A

gente acessa o site do cloud lá, né? Daí vai ter a opção do code. Conectamos a um repositório no GitHub e a gente consegue modificar o projeto via web, tá? Não é tão comum, mas dá para fazer. Então, qual que é o workflow, né? Qual que vai

ser aí o nosso modo de trabalho com o cloud code? A gente vai abrir ele, né? executar ele no projeto e aí escreveremos um prompt, né? A gente pede algo em linguagem natural, ele analisa o que tem que ser feito e executa. Simples assim, tá? Para quem já mexeu com o

antiravity ali, é parecido. O antigravity ele tem os recursos integrados a IDE, né? O agente tá integrado a IDE. Aqui a gente tem um setup a mais, a gente precisa instalar o cloud Code e colocar na IDE. Beleza?

Inclusive vou deixar aqui também um izinho para quem tiver interesse, né, em aprender o antigraft. A gente tem um curso dos fundamentos como esse aqui em criação de projeto, deploy do projeto. Só acessar aqui, o editor vai deixar a tab também e dá uma olhada lá depois que vale a pena conhecer as opções, tá bom? Então, seguindo esse nosso fluxo aqui, qual que é o próximo passo? Instalar o Antigraft no computador, tá? E aí a

gente vai ter aqui o site ou antigrap não, né? Eu fando propaganda para outros cara. A gente vai instalar o cloud code no nosso computador. Então, a gente vai entrar aqui no site da cloud ou entra direto aqui no link do product/cloud traçocode. Tu vai cair nessa página aqui e ele já abre com um comando de terminal para facilitar pra gente que é melhor pro nosso sistema operacional. Então

isso aqui a gente vai executar, por exemplo, no PowerShell, que é o meu caso do Windows, mas, né, ele apresenta também as outras formas de rodá-lo, tá? Sugiro também dar uma olhada aqui na página, né, para entender um pouco mais, contextualizar mais ferramenta, tá? Então vou clicar aqui, vou copiar, vou abrir o powers shell, abre como administrador, né? Botão direito, executar como administrador. Ele abriu aqui, ó, eu vou colar esse comando, tá?

Então, s, alguma coisa. Ele vai executar um script de instalação, onde após ele ser executado, eu terei o cloud à minha disposição, tá? Então, a gente espera um pouco, ó, fazer o setup e aí ele vai entregar o cloud instalado pra gente. A gente vai conseguir verificar inclusive nessa aba de terminal mesmo. E como é que a gente vai ver se deu certo? A

gente vai botar assim, ó, cloud men v. Aí se aparecer alguma coisa assim, ó, e não um erro, né? Se não estourar o erro na tua tela, quer dizer que tu instalou e tá tudo certo. Beleza? O que pode acontecer também, que eu já vi em alguns casos, é ele não criar a variável de ambiente para executar o binário do cloud, tá? Tá? Então a gente tem que

fazer isso manualmente. Ele até avisa aqui, né? Quando aconteceu esse problema comigo. Vou mostrar para vocês o que que tem que inserir lá. Então lá nas variáveis de ambiente, tu vai criar exatamente com esse nome aqui, ó, cloud, tá? E tu vai achar lá no teu usuário do

Windows, o binário, vai ficar nessa pasta aqui, local/bin, né? E aí fecha o terminal e testa de novo o cloud - quem tá no Windows, Mac e tal, não tem esse problema, né? e já instala e já cria ali a execução de forma nativa. Aqui no Windows, às vezes, a gente vai ter, a gente vai se deparar com essa insuficiência, eu diria, de permissão e ele acaba não criando ali, tá? Mas assim, tu resolve o problema e tem o cloud para poder utilizar no teu PC. Bom, então aqui eu abri o meu

terminal uma pasta que eu vou criar o projeto com o cloud ou vou continuar um projeto com o cloud Code, tá? Então vocês vão fazer isso também. E aqui a gente vai digitar cloud, que é a inicialização do cloud. Aqui a primeira vez que a gente usa, a gente tem que definir algumas coisas. Se a gente vai fazer no dark mode, no light mode, eh nesse outro dark mode aqui que é para daltônico, né, e tudo mais. Então,

escolhe o teu modo, ele dá uma representação de como é, vai dar um enter. Aí aqui tu vai poder escolher como que tu quer fazer o login, né, na tua conta do cloud. Tem aqui pelo navegador, né, com a subscription, tem pela API. Aí em vez de tu utilizar uma inscrição, uma assinatura no cloud, tu vai usar consumo de API, né? Vai consumir crédito pelo token que tu envia o que tu recebe, tá? Ou essa third party

aí, que seria uma outra forma de conectar com um desses serviços aqui, tá? Essa daqui é a mais simples de todas, né? Quando tem uma estatura do cloud, eu vou escolher ela, né? E aqui a gente vai ser redirecionado para o login no cloud do navegador. Aí eu vou autorizar, ele vai fazer a conexão da minha conta do cloud com o cloud code do meu PC, tá? Voltando aqui pro terminal,

ele diz que o login foi feito com sucesso e aperte enter para continuar. Então aqui ele dá um aviso que o cloud pode fazer mistakes, né? Pode errar. dá mais um enter e aqui a gente tá dando permissão para ele trabalhar nessa pasta. Então, como eu falei, pode ser no projeto já existente, pode ser no projeto novo. Eu vou dizer que ele tem

aí aqui eu estou eh já com o cloud iniciado, né? Então eu posso fazer o que eu quiser nesse diretório já utilizando cloud code. Então aqui vai utilizar prompits normais. Então, o que tem nesse diretório? Aí ele vai até a PI, conecta, usa IA e vai fazer aqui a detecção do que tem. Não tem nada, mas

só para mostrar para vocês que já tá funcionando o cloud Code. Beleza? Bom, aqui a gente já poderia começar a utilizar, só que como eu falei, muitos de vocês vão querer utilizar na IDE, vai ficar mais fácil, né? Vai ver já o projeto ali, vai conseguir interagir com o cloud no terminal da IDE. Então faz mais sentido pra maioria das pessoas.

Então eu vou minimizar isso aqui e vou abrir o VS Code. Ó, abri o VS Code na mesma pasta, tá? E aqui, se a gente apertar com o botão direito, abrir o terminal, eu já tenho acesso ao cloud também, então poderia seguir aqui, né, no terminal do VS Code na pasta do projeto, que é interessante, só que tem uma maneira que facilita mais ainda as coisas, né? vai deixar o cloud code ver se é uma interface de terminal como um chat e pt integrado ao VS Code. Como é que a gente faz isso? Vai

instalar a extensão do cloud. Aí essa primeira aqui, ó, cloud for VS Code, tá? E aqui instalando, a gente vai ter acesso a novas opções no VS Code, beleza? vai permitir iniciar, inicializar, né, a interface do cloud code integrada ao VS Code. Aí, se vocês perceberem, apareceu o ícone do cloud aqui, cloud code. Posso clicar e abrir.

E agora, deixa eu só fechar aqui. Eu tenho o cloud code rodando no VS Code, tá? Via terminal, né? também funciona os mesmos comandos, mas agora tem uma interface, então fica bem mais amigável do que rodar no terminal, tá bom? Aqui a gente já pode criar o nosso primeiro projeto, tá? Então eu vou criar uma

calculadora de MC só pra gente testar ali as funcionalidades. Então tá aqui, ó, crie uma calculadora DMC com HTML, CSS, JavaScript. Eh, aplique uma interface bonita no projeto. Eu vou dar enter aqui e ele vai criar o projeto nesse nessa pastaqui, né? Ele vai montar todos os arquivos e vai entregar aqui pra gente quando tiver pronto, tá? Tá?

Então vamos aguardar aqui. Agora já tá se comunicando também com o API do cloud para trazer os nossos nosso projeto, tá? Uma coisa que não se vocês perceberam ali, ele tava numa opção de perguntar antes de fazer, tá? Então ele vai toda coisa que for para fazer, ele vai perguntar, né? Então eu vou dar permissão aqui, por exemplo, para ele editar ruim que HTML, ó, tá aqui, ó. ask

before ads. Então, se ele se deparar com mais uma dúvida, ele vai perguntar de novo e isso vai deixar bem pausada ou bem pausado nosso desenvolvimento. Mas tem aqui uma outra maneira de fazer. Eu vou mostrar para vocês. Só quero ter o projeto pronto aqui pra gente ter esse start. E aí eu vou, né, nos outros nas

outras questões que a gente pode ver aqui para trabalhar com cloud, ó. É mais uma permissão e assim vai indo, ele vai perguntando tudo que ele precisar. Bom, aí ele me traz a resposta final, né, que é a criação do projeto de fato. Se a gente for ver aqui, ele me dá um resumo do que ele teve que executar para criar esse projeto. A gente nem precisa deixar o terminal aberto, né? Não tem

necessidade, ele pode trabalhar direto na extensão, tá? E aqui eu consigo sempre abrir o thinking, que seria o raciocínio dele ao longo das etapas, tá? Então ele vai mostrar como ele planejou a criação de cada uma das funcionalidades. Aqui no VS Code eu tenho Live S. Então vou abrir esse projeto com ele. Vou abrir aqui no

navegador. Deixa eu puxar aqui para vocês. Ó, tá aqui a calculadora, né? Aí colocar aqui o peso MC, ele me traz aqui. Beleza, tá funcionando normalmente, sem problema nenhum, né?

Nosso primeiro projeto criado com o Cloud Code. Tá bom? Que mais que a gente tem aqui para ver? Como falei para vocês, ele tá nesse modo, perguntar antes de editar. Eu tenho aqui uma possibilidade de alterar o modo clicando aqui, né, para ele ir mudando ou com shift tab eu posso alternar. Então a

gente tem aqui o modo de planejamento, o modo de perguntar antes de editar e o modo de full faz tudo aí entrega. Pronto, tá? Então esses modos aqui eles têm que ser estudados, né, com K1 para ver qual que melhor tu se adapta. E claro, se for um projeto em equipe para trabalhar, trabalhando para uma empresa, no caso, eu recomendo deixar sempre nos modos mais pausados para que tu consiga entender o que tá acontecendo antes de sair mudando tudo. Já se tu é o vibe coder, né, o cara desenvolvimento, deixa nesse aqui e vai fazer tudo automático.

Então, ah, vamos dizer que eu quero uma nova funcionalidade. Deixa eu ver que que tem nesse projeto aqui para a gente pensar, tá? Eu vou pedir uma forma de reiniciar a calculadora. Opa. Eh, ensina um botão na etapa final após o cálculo para reiniciar a calculadora de MC.

também traga algumas dicas na tela de resultado para o usuário melhorar sua saúde. Então, pedi essas duas alterações, tá aqui no modo automático e como vocês vão ver, ele vai fazer tudo sozinho, sem minha interação. Eu só vou receber o resultado final e vou ver se é isso que eu quero e continua as novas interações com ele aqui para fazer possíveis futuras mudanças e continuar o projeto, né? Então, vou aguardar aqui, já mostro para vocês. Bom, galera, ele terminou aqui, entregou o resultado final, né? Veja que

ele não perguntou nada, né? Eh, ao longo da edição, tá? Igual na outra vez aqui que cada pontinho verde ali foi basicamente uma pergunta que todos eles foram executados por conta, tá? Voltando lá no projeto, se eu boto aqui os valores de novo, ó, agora a gente tem as dicas e também calcular novamente, tá? Então são as funcionalidades novas que a gente colocou aqui com esse último promptando, né, essa estratégia de edição automática. Então deem uma olhada aqui

em todos os modos de execução, teste, né? Vocês têm que ter a própria opinião de vocês para que vocês consigam aí optar pela opção correta. E até abrir um adendo aqui. Galera, se vocês querem se aprofundar mais nesse mundo do Viboding, querem aprender a darem os melhores promps aqui para obterem os melhores resultados, nós temos um guia totalmente gratuito com mais de 50 páginas explorando bem o tema, tá? O link vai tá na descrição, só clicar ali e baixar e aproveitar, estudar para poder criar projetos melhores utilizando essa estratégia aqui de prompt e recebendo código em troca, né? São várias técnicas

que vão te ajudar a ter um projeto robusto, seguro e performático, tá? Então fica a dica aí. Bom, seguindo aqui, uma outra coisa interessante do cloud code é, ou melhor são, né, esse slash commands, tá? Isso aqui sem essa interface, né, a gente tem que ir lá na documentação e procurar os comandos, tá? Eles vão poder fazer diversas funções no nosso cloud, vamos dizer assim, por exemplo, mudar o modelo que eu tô aqui programando. Então, a gente pode ver que

tá no Cloud Opus 4.5 e eu vim daqui na interface, eu posso dar um um clique e escolher o modelo, tá? Mas, né, lá no terminal, quando a gente quer fazer isso de maneira que foi inventado o cloud, vamos dizer assim, eu vou dar um barra e eu vou dar um model, tá? E aí eu posso escolher o modo que eu quero. Então assim era feito no começo, quando não havia integrações com ids. Aí eu

seleciono o modelo que eu quero e aqui automaticamente agora o sonet que vai est respondendo meus prompts. Beleza? Então a gente tem que ficar atento a isso, né? Para poder escolher o melhor modelo sempre quando a gente tiver uma tarefa, né, complexa, uma tarefa mais ágil. E isso muda tudo na questão de consumo de tokens e pode ser aí o diferencial para tu desenvolver mais rápido, para desenvolver de forma mais segura. Então escolher os modelos é

interessante. Saber escolher os modelos é interessante, tá? Outros comandos interessantes também aqui é o de contexto para ver aqui quanto que tá ocupado de contexto nesse projeto, tá? O quanto tem de memória livre. Quando chega ao máximo, quer dizer que ele vai começar a remover uma parte de contexto, né? Então tudo vai acabar perdendo, por

exemplo, os prompts iniciais, né? E muita gente tem o costume de limpar o contexto para que, por exemplo, tô desenvolvendo uma nova funcionalidade, aí o zero contexto comece dali para que não misture com outro, não encerre o limite e aí eu acabe ficando com uma IA que não tá atualizada com o contexto atual da situação que eu tô fazendo. Beleza? Então, o contexto é importante. Sugiro dar uma olhada em todos os slash commands que comumente vocês vão utilizar ao longo dos projetos. Outro

recurso interessante, se vocês acham que a IA tá demorando muito, por exemplo, tarefas mais simples, é só desabilitar o thinking aqui. Ele vai ser mais direto ao ponto, vai fazer mais a ação do que pensar muito em como fazê-la. Eu recomendo sempre deixar, eu gosto, eu acho que me dá mais segurança, né, mostrar os os processos de pensamento ali entre cada etapa, né? Eu consigo ler, entender o que a IA fez, mas daí vai da preferência de cada um, né? Aí todo mundo sabe, né? O cloud tem alguns

limites baixos, né? Dependendo do plano que tu tá. Então tu pode acompanhar aqui no usageers, como é que tá o limite. É aqui o dá uma tampada nas coisas, tá? Eu tô no plano Cloud Pro e aí tem limite diário, eh, né bem diário, né? Ele

reseta de horas em horas e também um limite semanal, né? Tem bastante coisa para consumir, então tá tranquilo, mas é bom olhar para poder ter em mente se tu vai utilizar mais e tal, né? Ou se tá chegando perto do limite e tu quer mudar de tarefa, né? Então interessante. A gente pode se referenciar a arquivos específicos com o arroba. Então, por

exemplo, aqui index HTML, verifique se o arquivo segue boas práticas de HTML semântico e analise e ajuste. Então, eu referenciei um arquivo que ele vai trabalhar só nele. Quando o escopo é mais fechado, a gente pode fazer isso e acaba que a tarefa nos retorna mais rápido, né? Aí a também a gente gasta menos tokens. Então, estratégia que a gente pode utilizar para ser mais performático. Bom, galera, ele me

retornou aqui, ó, fez todas as modificações e agora o projeto segue essas boas práticas ali que eu tinha pedido antes, tá? E o último detalhe aqui, eh, o modelo é multimodal, a gente consegue colocar aqui arquivos ou pastas para ele pegar como referência e utilizar para realizar alguma ação, alguma imagem para melhorar a interface, algum documento PDF para seguir umas instruções de documentação, enfim, a gente pode fazer muitas coisas adicionando arquivos aqui no nosso propt. Bom, galera, da interface, né, dos fundamentos que queria mostrar para vocês é isso, tá? uma um último conselho aí como bom programador, né, que sigo a risca todas as os ensinamentos passados para mim quando Iar não existia praticamente. Olhem a documentação, tá muito importante, é a fonte mais fiel e atualizada de informações. Aqui vocês

vão conseguir eh aprimorar os seus conhecimentos no cloud code, entender cada um dos comands, cada um dos parâmetros que aceita. Então deem uma olhada aqui nessas docs que a antrop faz bem completas, tá? E se vocês quiserem aprender N8N, automações com IA, também deixo aqui a indicação do nosso treinamento formação agente de A. O link vai tá aqui na descrição, tá? Para que vocês possam dar uma olhada nessa página, entender do que se trata e, claro, fazerem a inscrição para entrarem na nossa turma lá e aprenderem a criar automações e venderem ela, elasé para pessoas ou empresas, tá? Então isso tem

interesse em N8N, conheça a formação a gente de bom pessoal, e aí que que vocês acharam do Cloud Code? Tranquilo? Minha séria opinião, ele tem uma premissa bem interessante. Ele foi um divisor de águas quando lançou, mas agora o Antigraft tá bem pau a pau com ele. Eu acredito que tem as mesmas funcionalidades, tem o modelo da cloud, da Tropic, para poder utilizar lá.

Então, como é tudo integrado, né? não tem que ficar fazendo uma tensão da instalação para poder utilizar uma ideia, já tem a própria ideia lá. Eu atualmente tô preferindo o antigraph, tô usando meus projetos para desenvolver, mas também olho muito pro lado aí do cloud code para ficar par das novidades e utilizar sempre os novos recursos que Antropic lança, que é uma boa empresa na questão da inteligência artificial. Mas quero saber de vocês também, comentem aí, deixem as suas opiniões que eu sempre leio e respondo todas. Lembrando, a gente tá produzindo a nossa formação de Vibe Code, programação assistida por IA, como tu prefer. Baixando aquele

ebook lá que eu comentei no meio do vídeo mais ou menos, tu vai ter acesso a uma lista especial que vai ter um desconto do lançamento. Então, tu se interessa por esse tema, criar teus projetos em Vibe Code, baixa lá e já garante esse desconto depois, tá? Por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Se tu gostou, deixa o like, se inscreve no canal para receber mais conteúdos como esse e fico te esperando no próximo vídeo.