---
video_title: "Claude Code Transformou Meu Obsidian num Segundo Cérebro (Setup Completo)"
video_id: GWwGmUol4KQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWwGmUol4KQ
video_date: 2026-03-27T15:00:00+00:00
video_description: |
  Eu desisti do Obsidian 3 vezes. A configuração inicial paralisa. Qual estrutura de pastas? Que templates? Que plugins? Você gasta mais tempo organizando do que anotando. Na quarta vez abri o Claude Code num vault vazio e falei: cria meu segundo cérebro. Em um prompt ele montou tudo. Pastas, templates, skills, regras, dados de exemplo. Um vault que levaria horas ficou pronto em segundos.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_obsidian
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Obsidian é perfeito pro Claude Code porque tudo é arquivo markdown local. Não precisa de internet, não depende de servidor, não tem formato proprietário. E markdown é a linguagem nativa de LLMs. O Claude lê, escreve e edita .md melhor do que qualquer outro formato. Zero API especial, zero plugin de integração. Abre o Claude Code na pasta e ele já tem acesso a tudo.
   
  Antes de criar qualquer coisa instalo as skills oficiais do Obsidian criadas pelo Kepano, CEO do Obsidian. 14 mil stars no GitHub. São 4 skills que ensinam o Claude a trabalhar com os formatos do Obsidian: criar notas com wikilinks e frontmatter corretos, databases, canvases visuais e limpeza de páginas web. Sem essas skills o Claude cria arquivos que parecem markdown mas quebram no Obsidian. Com elas tudo funciona perfeitamente.
   
  O prompt principal cria a estrutura completa de um vault pra criador de conteúdo tech: Inbox pra tudo que entra, Projetos com status, Pesquisa sobre ferramentas, Roteiros organizados por data, Referências, Diário e Templates. Cria templates reutilizáveis pra cada tipo de nota e um CLAUDE.md com todas as regras do vault. Gera dados de exemplo com projetos em diferentes status e notas conectadas entre si. O Graph View do Obsidian já mostra as conexões todas.
   
  Depois do vault criado mostro como manter ele vivo no dia a dia com skills customizadas que crio usando o próprio Claude Code. Cada skill automatiza uma parte do ciclo: gerar a nota diária puxando pendências de ontem e projetos ativos, pesquisar um tema na web e salvar como nota formatada com links pro que já existe no vault, processar arquivos que caem na Inbox transformando PDFs e páginas web em notas limpas com tags e resumo, gerar esqueleto de roteiro a partir de todas as pesquisas linkadas a um projeto, e fazer manutenção semanal encontrando notas órfãs, tags inconsistentes e conexões que deveriam existir.
   
  O loop que faz o segundo cérebro funcionar de verdade: nota diária de manhã, pesquisa quando encontra algo novo, inbox quando acumula arquivos, roteiro quando vai produzir, review semanal pra manter tudo conectado. Quanto mais usa, mais contexto o vault tem e mais útil o Claude fica porque ele lê tudo antes de responder. É o oposto de começar cada conversa do zero.
   
  Mostro também como usar JSON Canvas pra criar mapas visuais de todo o conteúdo do canal com cards coloridos por status e conexões entre projetos que compartilham temas. O Claude gera o canvas inteiro lendo o vault em segundos.
   
  O Obsidian é grátis. O Claude Code você já usa. As skills do Kepano são open source. Custo extra zero.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Obsidian: https://obsidian.md
  ▸ Skills do Kepano: https://github.com/kepano/obsidian-skills
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 A integração de Claude Code com Obsidian
  01:20 Como funciona o Obsidian + Claude Code
  04:40 Fazendo download do Obsidian
  05:45 Integrando o Claude Code com o Obsidian
  08:20 Utilizando o Obsidian através do Claude Code
  11:53 Skill do Claude Code para tarefas no Obsidian
  14:08 Claude Code criando um Canvas no Obsidian
  16:25 Minhas considerações sobre usar o Obsidian com Claude Code
---
Eu desisti do Obsidian várias vezes. Eu achava tudo muito complicado, mesmo vendo vários tutoriais, a galera utilizando, vendo vantagem nisso, mas para mim era muita configuração para pouco resultado. Agora eu descobri aqui um plugin, uma skill ou várias skills de cloud code que automatiza todo o processo e aí me fez ver o real valor da ferramenta. É isso que eu vou te mostrar no vídeo de hoje, essa integração entre Obsidian com Cloud Code para tu ter o teu segundo cérebro de verdade aí agora potencializado com inteligência artificial. Se tu curtiu a ideia, não se esquece, deixa o like também, se inscreva. Isso é muito importante para

que eu continue aqui trazendo vídeos todos os dias para vocês. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora venho trazendo as melhores novidades da inteligência artificial para esse canal. Inclusive essa é muito interessante, tu vai gostar bastante. Mesmo se tu não manja de obsidian, ou se seja do outro lado, tu não manja de culo de code, mas conhece o obsidian, tu vai tirar muito proveito dessa estratégia aí que recentemente foi criada, vamos dizer assim. Então bora lá começar. Chega de

enrolação. Vamos pro esquema aqui que eu preparei para vocês entenderem melhor como funciona tudo. Então galera, inicialmente eu vou explicar um pouco sobre o Obsidian, né? Já que a galera aqui que me acompanha é mais do cloud code, né? Mais da parte de a programação. Então o que que acontece no

Obsidian, né? Que o logo dele é esse essa pedra, vamos dizer assim, roxa, né? Então é um app de notas em Markdown. Isso torna ele muito simples de ser utilizado, pois o MarkD é um formato convencional, né? Então, basicamente qualquer pessoa vai conseguir editar os arquivos porque é muito parecido com o Word. E isso também torna fácil as IAS

editarem porque é um padrão muito utilizado, inclusive nas skills que são markdown. Então é grátis pro uso pessoal, arquivos.mmd que estão no nosso computador, sem cloud obrigatório, sem formato proprietário, né? Diferente do Notion. E se o app, por exemplo, sumir amanhã, né? Se eles não atualizarem mais

por algum motivo, excluírem o site, os arquivos estarão lá e tu vai conseguir ler isso, dar continuidade com uma IA, porque toda IA consegue ler MarkD. Então tem alguns recursos principais aqui que eu gostei, né, que desde quando eu descobri ele. Wiklinks, Graph Viw, um mapa visual das notas que a gente faz, Canvas, um quadro branco que a gente pode est utilizando aí para avançar no nosso projeto. Banco de dados chamados bases. Eles têm vários plugins para facilitar o nosso uso, tá? eh, criados

pela comunidade e outras coisas aí que vão facilitar a nossa vida lá dentro dele, apesar de eu ainda achar ele bem complicado de utilizar sozinho, tá? E aí muita gente vai perguntar por não Not Notion, né? Já que eles são concorrentes diretos, vamos dizer assim. Notion ele tem um formato proprietário, é uma externa que não acessa facilmente no nosso ecossistema, né? É algo naturalmente pago, né? Um serviço bom,

mas tem aquele viés comercial muito forte. Ja obsidian, é arquivo, ou melhor são, né, arquivos markdown que criam o nosso projeto, tá? Então vamos lá. E gratuito, né, que acontece? A gente vai se conectar com o cloud nele. Então a

gente vai utilizar aí a pasta do projeto do Obsidian pro cloud code abrir, tá? E isso vai fazer com que ele tenha pleno acesso a todos os arquivos. Aqui eu vou criar um projeto do zero, mas tu pode estar utilizando algum projeto que tu já tenha criado no obsídiia. Tu vai ter que instalar esses skills do que foi o cara que criou. É esse aqui o repositório.

Vou deixar o link na descrição, tá? E a gente consegue instalar facilmente via plugin. Beleza? Tem várias skills. Sugiro dar uma lida aqui no repositório, mas a gente vai utilizar a maioria delas para vocês verem como funciona. Bom, o a

ideia também por trás de tudo isso é criar um cloud MD que ele vai ter como nos projetos web que a gente cria o contexto desse projeto com Obsidian, tá? E aí fechou, tá tudo conectado. O cloud vai ter acesso à pasta com os arquivos do Obsidian e esse MD vai ser o contexto do projeto como um todo. Aqui eu trouxe algumas skills para vocês entenderem o que que pode fazer. Obsidian Markdow, ela ensina Cloud a criar Markdown ali no formato do Obsidian, vamos dizer assim.

Obsidian Base cria e edita banco de dados do Obsidian. Jason Canvas cria mapas visuais do Obsidian. Esse The Fudle que limpa páginas web salva, remove nave barra, ads, footer, deixa só o conteúdo limpo. Então temos várias a nossa disposição e também outras customizadas, tá bom galera? Então bora aí começar como é que a gente faz. Só

antes disso, não esqueça, formação Vibe Code, né, galera, a gente lançou aqui no comecinho de março, então o treinamento super atualizado, já recebeu curso novo, está entrou um curso de Codex recentemente, tem curso de cloud code que a gente vai ver aqui, tem curso de antigravity, enfim, tem mais de 30 horas de conteúdo, o link vai tá na descrição e no comentários fixados aqui no no comentário fixado, né, para que vocês possam conhecer melhor o treinamento. Ficou qualquer dúvida tem o nosso botão de WhatsApp aqui para falar com a gente. Lembrando, acesso vitalício, direito a todas as atualizações que a gente vai lançar. A gente atualiza muito os nossos cursos e também tem o grupo VIP de WhatsApp com outros alunos, tá bom? Para baixar o Obsidian, basta entrar no site obsidian. Até o domínio tem MD ali na

extensão, né? E aqui tu vai dar um get, ele vai baixar um executável e pronto, tu vai ter o que Obsidian como o meu aqui dessa maneira, tá? Então, por enquanto a gente não precisa fazer nada nele, só tenha certeza que ele está instalado no teu computador e funcionando. Beleza? Bom, galera, como eu falei, né, além do Obsidian, a gente vai ter que ter o cloud code, óbvio, e essa essas skills aqui, que é um plugin que a gente pode instalar e vem tudo junto. Então, vamos abrir o cloud Code

num projeto do Obsidian e instalar essas skills, tá? Então, como é que a gente vai fazer? A gente vem aqui, cria um novo projeto, tá? Aí, esse aqui é o inicial. A gente pode vir aqui, ó, gerenciar cofres. A gente vai criar um

novo cofre, né? Um novo, uma nova Vult. Então, vou botar aqui, quero criar. E esse aqui eu vou chamar de meu segundo cérebro. Tu pode escolher o que tu quiser. Aí a ideia é que tu coloque o

nome que seja referente ao projeto que tu vai est desenvolvendo aqui, tá? Tá aqui meio segundo cérebro. Eu vou criar. Ah, tá. Tem que escolher a pasta, né?

que escolher a pasta geral ali do obsidian. Podemos selecionar aqui. Pronto, selecionei aqui, galera. Agora sim, criar. Aí ele abre essa nova visualização. A gente pode fechar a

antiga. Aí se o tema light incomoda vocês, basta vir aqui na engrenagem, aparência e mudar aqui para escuro. Bom, aí ele tem essa nota de bem-vindo aqui, mas ela não interessa, né? Basta a gente ter um novo projeto para poder trabalhar ou tu abrir no teu projeto que tu já tem. Aqui eu vou excluir essa nota de bem-vindo, a gente não precisa dela. Eu

vou abrir a pasta do projeto para eu poder abrir o cloud dentro dela. A gente pode vir aqui no nome, mostrar na pasta. Ele abre a pasta e aqui eu vou abrir dentro cloud. Eu vou botar aqui no VS Code, né? Pode abrir com to preferir e a gente vai inicializar o cloud dentro dela. Então

vou botar aqui e a gente inicia o cloud aqui e agora vai instalar os plugins. Bom, cloud iniciado. A gente volta lá na na versão na Chrome, né? Copia esses dois comandos aqui. Então vou abrir o cloud, ó. Aí colocou o primeiro comando

para adicionar o marketplace, depois o segundo comando para instalar o plugin que vem as skills. Ele instala tudo aqui. A gente pode instalar no nosso computador, no usuário, enfim, tu pode escolher qual a forma de instalação, tá? E aqui agora a gente reinicia o cloud para ele poder ler essas skills que ele acabou de obter. Bom, reiniciado o cloud, agora a gente pode tentar utilizar uma dessas skills, por exemplo, essa obsidian markdown. Então, barra obsidian e tá

aqui, ó, elas já estão disponíveis, tá? Então, o segundo passo tá dado, né? Primeiro era ter obsidian, o segundo abrir o cloud e instalar as skills. Bom, o primeiro passo aqui é ativar a Obsidian Markdown, tá? Ele vai fazer com que o cloud code entenda o que a gente tá querendo fazer aqui e aí depois a gente tá pronto para dar as orientações para ele. Ó, ele fala que a skill tá

carregada e ele vai ajudar a gente a criar, né, o tudo que a gente precisa no Obsidian. Depois da informação carregada na sessão, um passo importante é criar um MD, um cloud MD, com um intuito que a gente tem nesse VT, né, nessa nesse projeto de obsidian. Então, vou colocar o seguinte comando aqui para vocês verem. Olha só, eu pedi um cloud MD, que vai ser um segundo cérebro para um criador de tecnologia que faz vídeo no YouTube, no caso eu. Estrutura de pastas. Então aqui eu tô declarando

algumas pastas que eu tenho intenção de ter baseado na minha demanda. Então inbox, onde cai tudo que entra, arquivos, clipes, ideias, projetos. Cada vídeo, curso é um projeto com status, pesquisa, notas de pesquisa sobre ferramentas e temas, roteiros, roteiros organizados por data, referência, links, artigos, vídeos de outros canais, diário, notas diárias, templates, modelos reutilizáveis, templates que eu preciso, template de projeto de vídeo com tema, status, pesquisa, roteiro, thumbnail e links. Template de nota de pesquisa, fonte, resumo, pontos principais, como usar no o conteúdo, template de nota diária, template de referência. Então esses templates vão ser utilizados para as minhas pastas aqui, né, para alimentar elas. Daí eu

depois eu peço para criar esse cloud, vai fazer o seguinte, sempre em português brasileiro, né? Porque aí a pode não conhecer a minha língua, né? E aí o meio dos prompts mesmo seja em português e ela criar em inglês por causa das skills estarem em inglês. Então é muito bom citar isso. Então links internos em wik links. Todo

arquivo precisa ter front com tags e data, notas diárias em diário, ano, mês e diammd. Projetos com status, ideia, pesquisando, roteiro, gravando, editando, publicando, nomes de arquivos sem assento e sem espaço, usar ifens. Isso para não dar problema de acesso, né, nem de edição por nenhuma das partes. Dados de exemplo, cria três projetos de vídeos fictícios em diferentes estatus. Isso só para ver se deu certo. Um publicado, um

roteiro, um em fase de ideia. Crie cinco notas de pesquisa sobre a ferramenta de a crie três notas diárias dos últimos três dias com tarefas e referências cruzadas entre projetos. Então a gente pede isso aqui para ele e além tá toda a estrutura base, todo o contexto, eu também tô criando alguns dados de exemplo, né? Tipo dados mocados para ver se tá funcionando essa estrutura, se é como eu quero. Aqui ele vai pedir algumas confirmações, ó. Já vejo que vai

criando tudo e a gente vai dando as confirmações para ele poder criar corretamente. Ó, galera, então ele termina aqui e a gente pode ver a estrutura que ele já criou. Se eu for lá no Obsidian, eu já consigo acessar, por exemplo, os projetos. Ó aqui, ó, projeto de vídeo e tal, ideia, público alvo, a gente pode ir marcando, né, recursos nativos do próprio obsidian. Aqui eu tenho anotações, links e recursos, referências, fireship, né, canal gringo com bons vídeos, tem roteiros, então tem algumas coisas já criadas aí de exemplo pra gente entender como a gente popularia também o projeto quando ele estivesse já em utilização, tá? Uma

outra coisa muito legal que dá para fazer é a gente criar as nossas próprias skills que vão alimentar os nossos projetos de obsidian. Por exemplo, se eu quero criar uma forma de pesquisar ideias de vídeo mais rápido, então olha só, eu vou criar aqui uma skill chamada barrapesquisa aqui no local, né, para ela não poluir as minhas skills globais, vamos dizer assim. E ela vai fazer o seguinte, ela vai pesquisar sobre um tema que eu pedi com Web search que o cloud tem. Ela vai criar uma nota dentro de pesquisa com o template da pesquisa, resumindo, resumindo os pontos principais, tag relevante também. Ela vai verificar se tem alguma coisa no VT, né, para poder adicionar o Wicklinks.

Então, a gente poderia deixar muito mais completa aqui. Eu só quero dar um exemplo para vocês do que a gente tem poder de fazer, né? A gente não precisa depender só das skills que o cara criou lá no no plugin dele. A gente pode criar as nossas próprias e isso faz com que o CEL seja o limite. Então ele me mostrou aqui, ó, skill terminado ali em cima, né? E agora eu posso justamente utilizar

ela pra gente ver. Vou colocar assim, ó. Utilize a skill pesquisa para pesquisar sobre um vídeo da novidade de 1 milhão de tokens de contexto do cloud. uma novidade bem interessante que é recente e eu quero fazer um vídeo sobre isso. Então agora minha skill pesquisa vai ser utilizada para poder pesquisar sobre esse vídeo e gerar ali a minha pesquisa no Obsían e eu ter tudo isso já prontinho para poder começar a criação desse vídeo, vamos dizer assim, né? Bom,

galera, aí ele terminou aqui a pesquisa, vamos dizer assim, e ele me entrega exatamente onde está, né, que é naquela pasta que a gente definiu pr as pesquisas. Então, como vocês podem ver, a skill do cloud, após o cloud code ganhar contexto de como ele tem que trabalhar com obsidian, consegue perfeitamente criar tudo lá. Aí eu venho aqui, pesquisa cloud, 1 milhão de tokens, tá prontinho pra gente aqui no formato obsidian com fontes, projetos relacionados, tudo mais. Fica bem legal, bem interessante aqui de utilizar o recurso e claro, a gente pode utilizar as skills do próprio repositório que a gente colocou aqui, né? Tem a Jason Canvas. Daí primeiro é bom utilizar a

skill pro cloud entender o que a gente quer fazer, depois mandar um prompt. Ó, ele vai criar um camas visual. Ah, mas aqui ele criou do próprio projeto que a gente tava trabalhando, né? Ele juntou uma coisa a outra. Eu vou utilizar aqui de novo, tá? Eu vou colocar meu prompt

em seguida. Então vou pedir um Jason Canvas que mapeia todos os projetos, não só aquele do vídeo VT. Cada projeto tem um card com nome, status e cor baseada no status, né? Ideia é cinza, pesquisando azul, roteiro amarelo, gravando laranja, publicado verde. Conecta projetos que compartilhem temas ou ferramentas. Então a gente vai

utilizar a skill agora, né, lá do repositório que a gente instalou ali com o plugin. É essa daqui, ó, Jason Canvas. Então, como eu falei, não somente a gente pode estar utilizando as skills dele, como a gente pode estar criando as nossas, interagindo com Obsían. Tudo começa, né, com aquela contextualização inicial, com a primeira skill que eu lancei, que vocês viram, tá? Então, ele criou aqui e o canvas foi criado. Se a

gente vê aqui, ó, mapa projetos do vídeo, ele criou aqui, né? A gente pode pedir alguns ajustes, né? Ele ficou aqui. Espaçamento é sempre um problema aqui, mas, ó, vejam aqui, ele criou certinho, né? ele conseguiu utilizar, ele conectou e tal, colocou nas cores certas, tá tudo perfeito, somente espaçamento ali que a gente poderia pedir para ele tentar melhorar isso, mas também nada que a gente não possa fazer.

E galera, lembrando também, né, que aqui no canal a gente tem uma playlist sobre cloud code. Então, se tu se interessa pelo tema ou tu tá vindo aqui pelo obsidian, dei uma olhada e tu vai deixar aqui a primeira a tamb do primeiro vídeo, que é um miniurso de cloud code, né, onde tu pode aprender mais sobre a ferramenta. Tem mais de 20 vídeos nessa playlist, tá? Vou deixar o izinho aqui para vocês acessarem de forma mais fácil. E lembrando também que muita gente me pergunta, galera, como é que eu crio os meus prompts? Eu tô deixando

aqui em todo vídeo o guia de engenharia de prompt, que é onde eu condensei todo o meu conhecimento na técnica, vamos dizer assim, tá? Que é tão importante para esse mundo que a gente tá vivendo hoje da IA, né? Engenia de prom vai proporcionar que a gente tenha mais sucesso no nossos projetos, que a gente economize mais tokens. Então faz o download vai tá aqui na descrição desse vídeo, tá bom? Bom, sobre a integração do cloud e obsidian, é isso que eu queria apresentar para vocês, né? Aqui

era mais pra gente tratar do recurso em si. A gente poderia explorar muito mais esse tema. Se vocês quiserem, deixem nos comentários também. Mas eu achei muito interessante essa ideia de que a IA do Cloud, que com o modelo OPS ali, provavelmente, se não a melhor hoje, uma das melhores, tá no top três, ela consegue utilizar o Obsidian de uma forma muito interessante, porque no fim das contas são tudo markdown, né? Todos os arquivos são MD. E isso faz sentido

porque o cloud trabalha com muito MD também, tanto na hora da criação dos artefatos lá no cloud mesmo, né, no cloud web, como também nas skills aqui que a gente trabalha. programando ou no cloud MD. Então, unir essas tecnologias é muito fácil através da skill ali, das skills que o cara criou. Então, vá o teste, né, principalmente tu usa uma das duas ferramentas para entender melhor como isso pode ajudar no dia a dia, beleza? Não se esqueçam, se inscrevam aqui no canal, deixem o like, isso é muito importante para que eu continue postando vídeos todos os dias aqui e deem uma olhadinha na formação Vibe Coding que vale a pena, galera.

treinamento com mais de 30 horas para tu dominar cloud code, antiraft, Codex e outras tecnologias que a gente vai lançando aí com o tempo. Atualizações semanais, acesso vitalício. Espero vocês aí no próximo vídeo. Valeu,