---
video_title: "Claude Cowork Substitui HORAS de Trabalho Manual (Tutorial + 3 Casos Reais)"
video_id: ix8YOpeLZf8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ix8YOpeLZf8
video_date: 2026-02-21T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu faço o tutorial completo do Claude Cowork, a ferramenta da Anthropic que tira o Claude do chat e coloca ele pra trabalhar direto no seu computador. Ele acessa seus arquivos, navega na web, gera documentos e automatiza tarefas repetitivas. É o Claude Code pra quem não é programador.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_claude_cowork
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Começo explicando a diferença fundamental: no chat você pergunta e ele responde, no Cowork você delega e ele faz. Você aponta uma pasta do seu computador, descreve o que quer e ele executa. Lê seus arquivos, cria novos, edita, organiza. Gera planilha com fórmulas funcionando, apresentações formatadas, documentos profissionais. Tudo direto no seu PC. Pra usar precisa do plano Pro ou superior e o app Claude Desktop no Mac ou Windows.
  
  Mostro a interface completa: como configurar a pasta de trabalho, a sidebar com sessões e plugins, o botão + pra anexar arquivos e conectar serviços como Slack, Notion e Google Drive, e as instruções globais que valem pra toda sessão.
  
  No primeiro caso prático organizo minha pasta de thumbnails que estava uma bagunça. Versões misturadas, nomes genéricos como thumb_v2_final.png espalhados. Peço pro Cowork analisar cada imagem visualmente, agrupar por vídeo, criar subpastas organizadas, renomear de forma descritiva, identificar a versão final de cada uma e gerar um catálogo em markdown. O que levaria 20 minutos manual ele faz em segundos.
  
  No segundo caso uso o Claude in Chrome que é o recurso de browser use do Cowork. Quero comprar o Shure MV7+ e em vez de abrir 10 abas pesquisando, peço pro Cowork pesquisar avaliações na Amazon e sites especializados, comparar com os concorrentes Elgato Wave 3, HyperX QuadCast S, Audio-Technica AT2020USB+ e Rode PodMic USB, buscar preço no Brasil em várias lojas e identificar as reclamações mais comuns. Ele navega nos sites ao vivo, extrai as informações e me entrega um relatório completo em markdown e uma planilha comparativa em xlsx com todos os microfones lado a lado.
  
  Depois mostro como criar Skills reutilizáveis. Quando o Cowork faz algo que ficou bom, você fala salva como Skill e ele transforma aquele processo num agente reutilizável. Pego a pesquisa de produto que acabei de fazer e salvo como Skill chamada pesquisa-produto. A partir daí é só digitar /pesquisa-produto e o nome de qualquer produto e ele já sabe exatamente o que fazer: pesquisar reviews, comparar concorrentes, buscar preços e gerar relatório. Você ensina uma vez e usa pra sempre.
  
  Na última parte mostro os Plugins, que são pacotes prontos que transformam o Claude num especialista. A Anthropic lançou 11 plugins oficiais: vendas, jurídico, finanças, marketing, análise de dados, produtividade e mais. Instalo o plugin de Marketing ao vivo, mostro os slash commands que ele adiciona e customizo pro contexto do canal Hora de Codar com público, tom de voz e plataformas. Os plugins são open source, arquivos Markdown e JSON, e você pode criar os seus usando o plugin Plugin Create sem saber programar.
  
  A diferença entre o chat e o Cowork é simples: no chat você pergunta, no Cowork você delega. E ele faz.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre o Claude Cowork
  01:18 Entendendo os diferenciais do Claude Cowork
  04:26 Download e instalação do Claude Cowork
  05:27 Conhecendo a interface do Claude Cowork
  06:57 Como organizar pastas e arquivos com o Claude Cowork
  12:00 Automação de navegador com Claude Cowork
  15:20 Adicionando Skills no Claude Cowork
  17:36 Utilizandos skills no Cowork
  19:10 Plugins no Claude Cowork
  23:00 Conclusão Claude Cowork
---
O Cloud Cork é um software criado pela Antropic, criadora dos melhores modelos de A da atualidade. Com Cork a gente consegue fazer qualquer coisa no nosso computador. Ele pode ler os arquivos, modificar, se a gente quiser, fazer relatórios completos, utilizar o nosso navegador e outras milhares de coisas. Hoje eu vou te mostrar como utilizar o Cork, como tu pode extrair o máximo resultado dele e alguns casos de uso para poder aí te incentivar. abaixar o cowork e fazer os teus testes. Vou te

mostrar tudo que tu precisa saber da interface também como criar skills e plugins, enfim, um curso de cloud cowork. Fica comigo até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Eu sou Mateus Batista, criador da OD Codar, programador há mais de 10 anos e hoje trazendo aqui as melhores ferramentas de a para vocês utilizarem, mostrando como tirar o máximo potencial delas. Se tu curtiu o vídeo, não se esquece de deixar o like e também se inscrever aqui no canal que me ajuda bastante. E galera, continuando com sua campanha deixa Mateus Felício. Coloca teu comentário

aqui que eu vou ler e responder. Vou ficar muito mais alegre. Meu dia vai melhorar bastante. Conto contigo. Agora vamos lá entender o que é esse cloud cork, como é que a gente pode baixar e utilizar esse cab. Bora lá. Bom, olha

só, eu trouxe aqui um funcionama pra gente entender melhor como ele funciona. Cloud Cork, software criado aí pela Antropic, na empresa do cloud, ele vai rodar no nosso computador, é um executável, né? Até uns dias atrás ele tava disponível somente pra Mac e agora ele tá liberado pro Windows, por isso que eu trouxe o vídeo agora, né? Mas a gente vai poder utilizar, então faz mais sentido, tá? Ah, o fluxo dele de utilização é o mesmo de qualquer IA. a gente vai descrever o

que a gente quer via prompt, ele vai planejar a execução e a gente vai receber os resultados. Então não muda nada. A grande diferença é que o o cowork ele não vai rodar numa plataforma da nuvem como a gente utiliza o chat e aptoud, o gemini e outras coisas. Ele vai rodar no nosso PC. Ele vai ter acesso a nossos arquivos, podendo ler e editar, criar, por exemplo, planilhas, arquivos em Word, PDF, organizar pastas, renomear, se a gente pedir. Além disso,

aí também tem acesso ao nosso navegador, especialmente no Chrome até então, por meio de uma extensão, onde ele consegue navegar, extrair dados, preços, preencher formulários se a gente precisar e também combinar tanto o que ele encontra ali, né, na web, trazendo para arquivos físicos do nosso computador, tipo criando relatórios, por exemplo, se a gente precisar, ele vai além, tem conector MCP, então a gente tem aí uma gama de aplicativos que a gente pode conectar e implementar no seu uso, como Slack, Notion, Google Drive, Gmail, GitHub, CRM, N8N, Zap, N8N, Zaper, muito mais, tem muita coisa mesmo, tá? E ele traz também aqueles recursos que o cloud code tem, que são as skills. Se a gente tem aí uma rotina que a gente executa todo dia, podemos criar uma skill e reutilizar ela quando a gente quiser. Temos também plugins, que são como se fossem skills, né? Mas já são criados, ou melhor, já são fornecidos pela própria entrópica, então tem oficiais. E a ideia é que venham

mais plugins que aí sejam disponibilizados pra gente fazer alguma tarefa específica já com certa inteligência. Então, resumindo, ele pode organizar arquivos bagunçados em segundos, pesquisar o produto em vários sites para poder trazer preço pra gente. Ele consegue pegar um monte de PDF, de nota, imagem e criar uma planilha Excel tudo organizado, transformar vários rascunhos, notas, arquivos que a gente tenha no relatório profissional, limpar inbox e organizar e-mail, né, se a gente der acesso. Tem até um pessoas, né, que estão utilizando para, eu não fiz isso ainda, né, mas eu li vários relatos, né, antes de trazer os vídeos. Eles pegam vídeos grandes e consegue picar em vários clipes, né, fazer tipo shorts dos vídeos maiores. Claro que precisa de vários

acessos aqui em bom prompt, né, mas é possível fazer uma dashboard, transcrições, então ele pode fazer praticamente tudo, tá bom? Dito isso, agora vocês já entendem o que é o Cloud Cork, mas como é que a gente vai obter ele? Basta vir no site do cloud, né? E aqui em cima acessar o cowork. Aí tu vai cair nessa página aqui onde tu vai ter que baixar o cloud, né?

O software em si, ele é o mesmo que tu usa para rodar o cloud no teu PC, que já que não é novidade, né? A gente já conseguia rodar o cloud e o cloud code através desse software. Agora ele integra o cowork. Beleza? Então, se tu tem o cloud, tu vai conseguir utilizar o cork também, basta atualizar. Aqui tem

algumas demonstrações de uso, mas a gente vai ver tudo na prática logo em seguida. Se tu, se tu quer dar capacidade, né, de interação com o navegador, com ele, vai ter que ter essa extensão no teu Chrome, né? E atualmente ele só vai funcionar para o Chrome. Então, tu pode vir aqui também, cloud.com/Crome e adicionar. ou quando

tu pedir uma interação com o browser, ele vai te levar para cá, porque ele vai dizer que precisa dessa extensão para poder fazer ações no navegador, tá? Então fica teu critério colocar agora ou depois. Bom, com ele instalado, a gente vai cair aqui e abrir o cloud normal, né? O que funciona com os modelos de LLM. Se tu instalou a primeira vez e vai pedir o login. Se tu tem alguma

assinatura, né, já recomendo que tu entre com esse e-mail, porque para utilizar o cowork tu precisa estar na assinatura do pró pelo menos, né? Tem essa limitação, ele não tá disponível para usuários gratuitos do cloud. Beleza? Seguindo aqui, você vai poder alternar entre as avas e acessar o cowork ou o code, né? Então o cowork é o foco dessa vez. É aqui que a gente vai

mexer. Nessa área aqui a gente tem a área de conversa, que é onde a gente vai falar com ele, né, e vai seguir para alguma ação. Eu posso escolher trabalhar numa pasta específica ou adicionar mais informações à conversa, como arquivos, algum projeto meu que eu tenho lá no cloud, tá? conectores, que seria para colocar aplicações externas e os plugins que a gente vai falar mais adiante. Aqui tem a seleção de modelo normal, né?

A gente tá com S 4.6 que lançou recentemente. Se a gente colocar o nosso promp aqui, ele vai executar. Aqui embaixo tem as minhas últimas Tes e também aqui tem algumas inicializações rápidas desse plugin de marketing que eu instalei, tá? Então não tem muito mistério. Vamos

começar aqui. Eu vou selecionar aqui uma pasta do meu PC e vou pedir para ele organizar alguns arquivos. Então vou escolher uma pasta específica, vai ser a minha pasta de downloads. Aqui a gente permite, né, o acesso. E aqui eu vou colocar o seguinte propt. Então fala

para ele, ó. Olha essa parte de downloads, tá uma bagunça. Quero que você analise cada imagem, olhar o conteúdo visual e o nome, agrupeo por vídeo em tema, né? Porque aqui eu tenho várias thumbnails, né? Vouar até especificar para ele, né?

Várias delas são thumbnails e eu quero organizar elas numa pasta só. Crie subpassos organizados por vídeo. Renomei de forma descritiva. Dentro de cada subpasse, identifica qual parece ser a versão final, a mais elaborada, e gerenneos MD, listando todos os vídeos e quantas versões cada um tem. Mostre o pano antes de mover qualquer coisa. Então, uma

medida de segurança, né? Então, vamos lá. E aqui ele vai utilizar justamente aquela pasta ali para fazer essa organização. Então ele vai criar uma pasta para mim com todas as minhas tums que estão jogadas naquela pasta, que é algo que realmente está muito desorganizado, que eu vou baixando as thumbs que o editor me passa e vou colocando ali nos vídeos no YouTube e aí vai ficando uma montira de T solta. Quando eu quero achar alguma coisa, eu não consigo porque tá tudo misturado.

Então ele tá aqui fazendo o plano, né? Veja que ele já tá mexendo no arquivo, no aliás, tá mexendo no na pasta, né? Ele falou que encontrou 1497 imagens, né? Para vocês verem que realmente tem bastante coisa, né? Muitas.

Vou focar são claramente thina e vídeo com padrão médico, múltiplas versões. Deixa identificar os grupos, ele vai indo fazendo o thinking dele, né? E logo ele vai me retornar com essa organização e vou mostrar para vocês como ficou. Depois que vocês começarem a utilizar, vocês vão ver que ele vai começar a pedir várias permissões, né? Tudo que ele mexe, ele precisa pedir. Então aqui

eu já usei bastante, ele não pede, né? Então o de vocês provavelmente vai ter um início mais travado, tá? Depois ele vai sozinho. E aqui dentro da conversa, da ação que ele tá executando, a gente vai ter o progresso, tá? que ele vai listar aqui, se tiver tarefas mais longas, ele cita aqui onde tá trabalhando contexto, se ele criar contexto, né, para ação ou não.

Tem vezes que ele não cria, tá? E aqui embaixo funciona como o cloud da vida, né? Tem seletor de modelos, eu posso pausar, colocar mais um prompt na Q e na fila, né? Posso adicionar outras informações. Por aí vai. uma conversa com um chatbot

normal, né? Não tem diferença nenhuma de utilizar um cloud para um cloud cor. Ó que ele criou taref, tá vendo? Ele vai seguir. Deixou 250 thumbnail, né? Editor

trabalha bastante e ele vai criar aqui no padrão. Lembrando que cada tarefa é úca, né, galera? Nem sempre ele vai criar tudo que ele tá criando aqui no meu. Tem que ver cada situação mesmo, tá? A gente vai ter outras outros exemplos aqui. Aí a gente vai

ver como é que fica, ó. Então ele fez o plano, ele não executou nada e agora a gente pede para executar. E ó, galera, ele tá trabalhando ainda. A gente já criou a pasta aqui. Então vamos ver, ó, todas as ts do antigraphic notebook LM, né, que é um projeto que a gente tem aqui no canal. Então ele identificou,

renomeou e colocou aqui, né? Botou V1, V2, tal. Ficou bem interessante. Ele nem terminou ainda, né? Mas já o trabalho tá em progresso. Inclusive, galera, falei

do Cloud Code aqui no começo. Nós temos uma playlist de cloud Code. Quem tiver interesse em aprender a utilizar o Cloud Code, vou deixar o izinho aqui para vocês verem o vídeo e a playlist. Depois a gente fala de várias outras ferramentas tropic em si, né, envolvendo o cloud. Então é bem importante para quem gosta do ecossistema deles como eu, tá? Então testem aí depois vejam o

vídeo, vai ser interessante. Bom, galera, vou deixar ele trabalhando aqui. Uma das vantagens do cloud cor que a gente pode deixar ele executando, se eu chegar aqui, ó, e abrir nova conversa, eu vou ver que ele ainda tá lá trabalhando, né? Tá demorando bastante. Então, vou pra próxima, depois eu volto nela aqui para ver a conclusão. Ele

avisa, ele dá tipo um notification aqui que a gente pode ver, tá? Então, uma das coisas que eu não gostei é que a pasta fica travada aqui pra gente tirar não tem nenhum comando de exclusão. Aí a gente tem que clicar nela de novo. Aqui, ó. Agora sim. Bom, agora eu quero

mostrar para vocês as capacidades do navegador dele, tá? Então, que que eu achei legal de fazer? Eu posso pedir, por exemplo, para ele testar um site e verificar se tem algum erro, né? Eu que sou dev, gosto que gosto de testar meus projetos antes, né? Mas às vezes a gente não vê os bugs, então eu posso pedir para ele testar tudo, por exemplo, né? Teste meu hub de

links e verifique se tem algum problema. Analise também o código e veja possíveis falhas e problemas de SEO. Crie um relatório ao final. Acesse via navegador. Colocar o link, né? Esse aqui é o nosso

hub que a gente desenvolveu. Inclusive esse projeto aqui vai tá na formação de vibe coding, tá? Quem tiver interesse, fiquem atentos. Em março estaremos lançando essa formação. Vai ter Grab, Cloud Code, entre outros, tá? Então aqui eu pedi para ele acessar

o navegador, ele vai abrir para mostrar para vocês. Só que o grande detalhe aqui que se vocês pedirem de vocês também ele vai pedir a extensão. Então vai ser um pouquinho diferente. E depois da extensão eu posso permitir todas as ações do navegador, tá? Aí aqui, ó, ele abriu, ele vai testar tudo. Então, se eu mexer, né, ele vai

ficar reajustando porque ele vai testar provavelmente responsividade também. Então nem adianta mexer. Veja que ele tá mexendo sozinho, né? Tô com as mãos aqui para cima e tem até o cloud MCP aqui, como vocês podem ver. Então, ele tá fazendo todos os testes necessários ali para ver se o site está funcionado e tal. É bem interessante esse browser aí.

Eu eu gosto muito porque simulam um QA, né, um tester e aí a gente consegue identificar possíveis problemas antes de, por exemplo, lançar uma página, sei lá, alguma coisa assim. Ó, o de thumbs acabou de acabar, ele mandou aqui no no relatório. Aí eu posso ver lá, deixar ele trabalhando ali o o dos links, né? O dos link não apareceu aqui ainda, mas tá o de tá aqui. Aí no final ele me deu um catálogo de um MD com tudo que aconteceu. A gente pode e v aqui o

relatório dele tá bem parecido com os artefatos que são criados no cloud, né, na versão web. Bom, voltando lá pro navegador, ó, agora apareceu aqui as tarefas e ele continua lá, né? Agora tá testando a responsividade, como eu falei para vocês, né? Ele vai continuar aqui até terminar. Ele tá falando que vai testar os links de integração, analisar código fonte, verificar se eu posso também, ó, adicionar comentários em tempo real.

Provavelmente ele vai considerar, né, no seu uso. E aí, ó, aqui acessou o site para ver se funciona e tal. Então, bem legal toda essa estrutura aqui, bem diferenciado, né? Então, galera, eu vou deixar aqui ele trabalhando, né? porque senão vou ficar duas horas gravando aqui, já que essas ações demoram um pouco. Vou mostrar algumas outras coisas

que eu acho bem legal, tá? A gente vindo aqui no cowork, nas configurações, a gente vai ter acesso aqui a as capacidades, tá? E aqui eu consigo adicionar skills. Eu posso pedir explicitamente para ele também, mas só para mostrar para vocês onde é que fica, né? Então fica aqui em capacidade seu capabilities, né?

E aqui a gente vai poder adicionar skills. Então venho aqui em adicionar. Eu posso criar com o cloud code, escrever ou fazer um upload no arquivo MD. Então eu vou escrever aqui, né? Eu vou colocar o nome dela. Daí vamos dizer

que que eu quero fazer essa análise de SEO ali que eu tava fazendo frequentemente. Então as skills servem justamente para isso, para que eu possa eh criar uma automação, né, uma forma de automatizar as coisas ou deixar mais simples de utilizar. Essa daqui vai ser a análise SEO, colocar uma descrição. Essa skill deve realizar uma auditoria de CO e performance de qualquer site que eu passar. Então vou aqui colocar o corpo da skill também uma análise de SEO, né? Faço uma rápida do site

fornecido. Que analisar? Abrir o site verificar title tags, met description acessar site map XML robots abrir no page speed, né? eh buscar no Google, buscar as três keywords principais e depois gera um relatório, tá? Então vou criar aqui. Aí

ele criou, tá? E aí eu tenho a minha skill análise SEO, tá? Só deixa eu ver se já terminou a tarefa do da auditoria. Ele terminou, encontrou 16 problemas, então temos que corrigir, né? E aqui tá o relatório, ó. Então ele encontrou

aqui, ele falou que tem um problema crítico, né, que tá a linguagem en em vez de PTBR sem URL canônica. Então tem algumas coisas para corrigirmos no links, beleza? Então bem interessante essa funcionalidade de browser, né? Foi lá, navegou e aqui tá o browser, ó, terminada a tarefa, né? Colocou um certinho ali. Beleza? E para usar skill

basta acionar o nome dela, né? Então vamos pedir aqui usa a skill análise se no site hordicodar.com.br. Então vamos iniciar a sessão de novo.

E aqui ele vai identificar a skill e vai bater ali no site para que ele traga o relatório completo. Vou ver aqui a inicialização, ó, o running skill. Então ele de fato encontrou. Lembrando que aqui no cloud Cork o barra ele não traz os comandos de skill, tá? Como por exemplo lá no Antigraft, né? A gente

consegue acessar o barra com a skill. E aqui, galera, ele tá acessando o blog, né? Uma curiosidade para quem conhece a gente há pouco tempo, né? A gente nasceu de um blog, né? Esse aqui foi o nosso primeiro site, né? Inclusive, a gente tá fazendo

relayout dele, reestruturando. Ele tá aqui acessando esse site para fazer a análise SEO, é um projeto mais antigo, né? Nosso primeiro pontinho na internet, né? Há quase 10 anos atrás, provavelmente. Então aqui ele vai fazer todas as verificações e ele vai trazer o relatório depois pra gente, tá? Então já

mostro aqui, vou deixar ele trabalhando e vamos para outra etapa que quero mostrar para vocês. Além das skills, a gente tem como adicionar plugins aqui no cloud Cork, que é bem interessante também. Então a gente vem aqui, ó, em mais plugins, adicionar plugin. Ele vai trazer aqui os plugins da Antropic, então são os plugins, digamos, recomendados por eles, né? E aí tu pode clicar, por exemplo, ah, vou adicionar o plugin aqui de produtividade.

Então aqui nesse plugin é para nós nos tornarmos mais produtivos no trabalho mesmo, né? Então a gente vai instalar, depois a gente pode ir ingerenciar, vai mostrar todos os plugins que a gente tem instalado. E aí tu pode ver quais os comandos desse plugin, quais os conectores. Então tu pode instalar o Slack, né, que são apps de produtividade, né, o Notion, a Zana linear, as skills que esse cara tem, tá? Então a gente tem skill de gerenciamento tarefa, por exemplo, né? E

um que eu tava utilizando ali antes para fazer os testes, né? que eu tava usei bastante com work até trazer o vídeo para vocês foi esse de marketing aqui. Então esse de marketing a gente tem vários comandos, por exemplo, fazer um brand review, né, para verificar uma marca, um plano de campanha. Ele também traz esses conectores aqui, habilidades, né, quais são as skills que ele tem, tudo mais. Então, para utilizar o plugin depois de instalado, aí sim a gente pode vir com barra, pegar o plugin ah, de marketing.

Daí vamos dizer que eu quero contentation, né? Criação de conteúdo. Ah, quero criar um vídeo sobre cloud code ajude a identificar os melhores temas para vídeos longos de YouTube. Então, vamos lá. ele vai começar a trabalhar nesse plugin.

E enquanto isso, né, a nossa outra tarefa tá rodando aqui. Vou tá procurando algumas palavraschaves aqui para ver se encontra o nosso blog bem posicionado. E aqui ele tá seguindo na parte do plugin, me ajudando a criar essa nova tarefa, né, ou melhor, esse novo conteúdo. Ó, aqui, por exemplo, ele tá procurando por tutorial Python. Hora de codar Python. Ele tá vendo se

encontra alguma coisa com a gente, né, para ver se a gente tá bem ranqueado. Isso faz parte aí da análise de SEO dele. É aqui. Ah, qual que é o meu perfil? Qual o perfil do público alvo? Votar

desenvolvedores. Seu canal é português, né? Português, tutorial prático. Ele vai me ajudar a trabalhar na criação desse tipo de conteúdo, né? Tudo que tá pré-programado nesse plugin foi feito pela trópica. Então são

plugins confiáveis que vão realmente nos trazer bons resultados. Vale a pena testar. Ó aqui a a se acabou, tá? Ele tá terminando, né? O o relatório aqui, ó. Me relatório

completo. Aí ele traz o relatório, né? Ah, seu celo. Ah, conteúdo page B+, performance C+ e várias outras coisas, né? Da gente lê.

Daí agora a gente iria ver o relatório e tentaria, né, verificar que melhorar o nosso blog. Voltando lá para para planejamento, ele tá aqui fazendo agora a lista e vai nos entregar o resultado aí de temas, ó, temas cloud code. Então ele me trouxe aqui, sabe já não faço esses vídeos, né? Tá? Cloud code de zero produtivo, construindo um SAS com cloud code de zero deploy, cloud code versus CL. E

assim segue, né, o nosso relatório, galera. Então, esse aqui foi o overview do Cloud Cork. Que que vocês acharam aí? Comenta aí que eu quero saber, quero ver a opinião de vocês sobre esse software. Para mim, achei bem bacana. Eu tô utilizando ele

já aqui. Gostei do que ele me proporciona, principalmente na parte de mexer no meu PC e poder organizar algumas coisas, identificar alguns arquivos que eu precisava. Também a parte do browser use é bem interessante, dá para fazer várias coisas, né? Bem se limite, digamos assim. Então ficamos por aqui, não se esqueça de deixar aquele likezão, se inscreve no canal se não é inscrito e claro, eu te esperando no próximo vídeo.