---
video_title: "46% Dos Tokens Do Seu Agente Vão Pro Lixo (FastContext Resolve)"
video_id: GHc6edoG0RQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHc6edoG0RQ
video_date: 2026-07-01T14:00:28+00:00
video_description: |
  FastContext é um projeto open source da Microsoft que ataca um problema que quase ninguém percebe, mas que tá te custando caro: o seu agente de IA gasta uma parte enorme dos tokens só procurando código no projeto, antes mesmo de começar a resolver a tarefa. A proposta do FastContext é separar essas duas coisas, a busca e a resolução, delegando a exploração do repositório pra um explorador especializado, que devolve só o que importa. Nesse vídeo eu mostro o que é o FastContext, como ele funciona, e ponho ele pra rodar no Claude Code pra você ver a delegação acontecendo na prática.
  
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_fastcontext
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  FastContext no GitHub: https://github.com/microsoft/fastcontext
  
  Obs: aparentemente o repositório foi removido/privado, mas deve voltar
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 FastContextpode fazer você economizar MUITOS tokens
  01:00 Como funciona o funciona o FastContext
  03:40 Como instalar o FastContext
  05:15 Como usar o FastContext
  08:20 Comparação de prompt COM e SEM FastContext
  11:00 Considerações finais sobre FastContext
---
Galera, hoje tô aqui para falar de fast context, uma skill gratuita da Microsoft, quem diria, que vai ajudar a gente a economizar muitos tokens. A ideia é bem simples. Em vez do modelo principal de IA que a gente usa quando a gente tá programando ali, criando alguma coisa com a IA, buscar diretamente no contexto, ela vai utilizar um subagent para olhar o que a gente precisa no contexto, né? Porque toda IA vai gerando contexto a cada promp que a gente manda. E isso faz com que esse subagent ele gaste menos tokens, porque ele é destinado a somente procurar coisas no contexto. E ele pode estar utilizando

uma outra IA, uma IA local, uma IA mais barata, um modelo mais simples. Tu vai configurar dessa forma e isso vai gerar economia. Quem busca no contexto é uma IA separada e quem desenvolve é a IA mais cara, né? Masá de um tier maior. Bora lá dar uma olhada como é que instala, o que que esse cara é e mais outros detalhes e é óbvio, testá-lo na prática. Chega aí. Bom, galera, primeira

coisa, esse aqui é o repositório, tá? É algo bem novo, né? Relativamente novo. Tá sendo atualizado aí constantemente, tem atualizações aqui há 3 horas atrás. E é esse repositório estará na descrição para vocês verem como se instala. Mas

antes eu quero dar mais alguns detalhes pra gente poder contextualizar todo mundo, beleza? Bom, então o nome do repositório é fast context e galera, tô estreando aqui essa esse estilo de slides, né? Então se vocês curtiram em vez do scraw, deixem aí nos comentários, beleza? Bom, basicamente um subagent explora o repositório no lugar do nosso coding agent. Então a gente vai ter dois caras separados e esse cara, como ele só busca informação, ele pode ser uma IA mais barata que ele vai conseguir atingir resultados iguais, porque a informação tá toda lá, ela só precisa ser encontrada, né? E para quem não

sabe, né, o agente principal, ele busca direto no contexto para ver se a informação já está lá. Então é meio que um atalho que a gente tem, né? Bom, olha só, explorar custa caro, né? Eu boto aqui que o mesmo modelo que resolve a tarefa também fica fazendo grap, glob e leitura de arquivo, ou seja, ele busca basicamente no contexto para achar algum código, alguma coisa que precisa para resolver o problema. Cada busca vira lixo no histórico e polui o raciocínio seguinte, né? vai somando ao contexto,

porque ele vai colocando as informações em cima das outras. E isso que naturalmente, né, enche o contexto. A gente tem que limpar de tempos em tempos, senão a gente consome muitos tokens. Ele delega, né, não explora. Então o agente principal ele vai mandar uma pergunta em linguagem natural para esse fast context, que vai ser o outro agente. Ele explora o repositório em

contex separado, vai devolver somente o que importa pro agente principal, o histórico do sover, né, de quem resolve as coisas ficar limpo, nada de bagunça, de navegação volta para ele. Então esse aqui é mais ou menos o esqueminha ali do que acontece por baixo dos panos quando a gente usa o fast context. três ferramentas, então ele não executa nada, é só busca, ferramenta de leitura para poder ler, né, arquivo com número de linha, globs por padrão, então vai descobrir o caminho do arquivo e grap busca em forma de rejex na expressão regular no código. Devolve evidência, não bagunça, no fim um bloco inxuto, arquivo mais intervalo de linhas, né? Isso aqui é a saída dele.

É bem parecido com isso aqui, que ele vai retornar pro nosso agent, né? Por exemplo, só o que interessa mesmo, né? A gente pode ver aqui, arquivo e linha. O agente principal recebe contexto limpo e já parte para editar, testar ou ou responder, né? O que ele precisa fazer.

Toda a navegação fica do outro lado, não entra no histórico de quem resolve. Mais acerto, menos token. Isso aqui são dados reportados por eles, né? Que teve mais precisão, né? E mais e menos gasto, mais economia quando se tava utilizando ali o fast context. Fechou? Então, agora sim,

bora lá entender como se usa. Galera, o processo de instalação aqui, ele não é tão complexo. Ó, aqui ele também explicam como é que funciona, né, o mecanismo um pouco mais detalhado para vocês, a resposta, como eu mostrei lá, né? E aqui tem a instalação, tá? Dependendo do teu sistema operacional, vai ser um pouquinho mais trabalhoso ou não. Eu instalei no Windows via WSL,

funcionou normal, tá? E tu pode, por exemplo, apontar para um algum modelo local do OLAMA, né? ou até um modelo mais barato que tu tenha via assinatura, sei lá, um Hiko, um GPT, né? Já que o Codex assinatura é barata teoricamente e quase não gasta o limite ali, tu pode estar destinando ele para fazer isso e programando de fato com o opus, né? Então vai desafogar o teu opus e tu vai ter muito mais usagers, é uma ideia, tá?

Então eu já instalei aqui, galera, e vou apenas mostrar ali a parte da utilização, né? Lembrando, estamos aqui quase com o lançamento do nosso treinamento para de brigar com aá. O link paraa inscrição vai estar aqui na descrição e no comentário fixado desse vídeo para tu poder ter acesso a benefícios e a um desconto especial de lançamento, tá? Nesse treinamento, para quem não sabe, eu vou explicar os meus métodos de como eu desenvolvo projetos com, então tu vai aprender na prática como eu faço para poder aplicar aí também e tá economizando tokens, né, que é o propósito do do desse vídeo aqui. Tu vai também conseguir atingir teu objetivo mais rápido, entender como eu penso na hora de desenvolver meus projetos, já que eu faço isso o dia todo praticamente e aí consequentemente colocar a tua ideia no ar. Fechou? Bom,

eu tô aqui com o projeto aberto, galera. E olha só, é o fast contest ele vai estar rodando em paralelo, né? Ele vai est ali executado no teu computador. Então ele já vai estar pré-configurado e quando rodar algo como esse prompt aqui, onde eu estou ativando ele direto, ele deve responder. Então tô usando aqui o caminho do fast context perguntando alguma coisa, onde fica a lógica de autenticação e o que eu precisaria mudar para aceitar login por token. Isso vai

fazer com que ele acesse o fast context e nos traga a resposta como ele traria pro né? Então aqui eu tô executando diretamente o fast contando. Então veja aqui a IA vai receber isso aqui, né? Final answer. Então ele vai receber os arquivos que mais importam para ele tomar a decisão com base na pergunta que eu fiz. Então a Ia que vai

fazer essa pergunta, né? Mas assim a gente vê que tá funcionando. Pra gente usar com a IA, tu vai ligar lá teu cloud code da vida e tu vai precisar configurar uma skill. Porque a skill, essa aqui, ó, fast context, tá lá no repositório também e parte da instalação é ensinar essa skill. Ela mostra como que o a toia vai utilizar o fast context, beleza? Então ela meio que

instrui a para isso. E aí depois do fast contex instalado, configurado, né, com uma IA menor, com a skill colocada no teu projeto, tu vai fazer promptes, né, que vão naturalmente desenvolver teu projeto e à medida que o Fest Contex precisar ser acionado, ele vai ser porque vai ter uma skill lá que vai estar pronta paraa utilização. E aí o que acontece? é uma skill, ela pode ser ativada ou não, né? Se tu for implícito, ou tu pode estar utilizando aqui o com o slash command para ativar ela, né? Ou tu

pode estar utilizando um prompt sendo explícito andando o nome dela e aí o agent vai achar e usar. Então tem essas três maneiras. A implícita não garante que ela vai ser utilizada, então tem que ter cuidado para poder ativar ela na hora certa ou criar alguma regra no teu projeto, talvez no cloud MD, explicando que se precisa procurar no contexto que use o fast context. Então eu fazendo assim explicitamente vai funcionar de certeza. Eu pedi aqui para ele usar esse fast contex para descobrir onde fica fica o fluxo de autenticação. Ele vai

carregar a skill. Eu tô vendo que ele tá fazendo isso e por baixo dos pans, ele vai tá ativando também o fast contest para poder acessar o contexto e trazer a resposta pro cloud code. Tu pode estar testando até a resposta com e sem ele para ver que ela até diminui o tempo de resposta, né? Eu fiz aqui esses testes isolados, consegui obter respostas mais rápidas utilizando o fast context. Então veja aqui já retornou, né? Então a gente

tem aqui o acesso, né? a final answer. E aqui ele me trouxe tudo que tem a ver, né, com a relação da pergunta. E agora o meu agent tem exatamente essa resposta para trabalhar em cima disso. Nesse caso aqui seria autenticação. Então, só para

exemplificar aqui para vocês, demorou cerca de 40 segundos. Eu vou fazer aqui a mesma pergunta em outro terminal, né, pra gente poder entender se vai demorar um pouco mais. Então, é a mesma coisa, né? A mesma pergunta que, opa, aqui só duplicou, né? Ó, colocar certinho e vamos ver se demora um pouco mais. Então aqui ele vai

ter que entrar no contexto, procurar as coisas. Se não tiver, ele vai lá acessar os arquivos. Então ele vai fazer tudo via, né? Aqui nesse caso número um que a gente fez, ele utilizou a outra IA que eu tenho configurada para gerar a parte de busca de contexto que pertence ao Fast Context. E depois ele entregou pro opus para formar a resposta final. Só

para vocês entenderem. E levou aqui 40 segundos. Quando eu tô aqui sem o first context, naturalmente deve demorar mais. Então aqui, ó, já passou. E claro que foi uma pergunta simples, né? Quanto

maior a complexidade, mais ganho de tempo de tokens a gente vai ter. Isso é óbvio. Então vejo aqui, já passou dos 50, fez um teste aqui da mesma questão, né? só uma pedindo para ele utilizar o o fast context e outras não. E demorou muito mais e gastei muito mais tokens no processo também porque aqui ele utilizou a IA mais avançada e aqui ele fez um split, né, um pouco com o a que tá no fast e um pouco com o opus que tá pro cloud code. Então só nisso a gente já

consegue ter um exemplo bem claro, né, de ganho de tempo e tokens. Bom, galera, aí eu sei que tem gente que vai falar no comentário ali que não foi exatamente mesmo prompt. Aí eu fui lá e já fiz aqui, me adiantei, né? Coloquei o mesmo prompt, somente coloquei uma vírgula e pedi para usar o fast contex para ajudar na busca. Bom, e esse aqui foi o resultado. Então, realmente foi um

pouquinho mais do que o primeiro exemplo, mas ainda assim teve aí praticamente, sei lá, 40 e poucos segundos de vantagem utilizando o fast context para o mesmo resultado. Fechou? Então é uma skill que realmente vai ajudar a tu economizar tokens, ter respostas mais rápidas, mas exige um setupzinho de configuração para deixar ela rodando. Lembrando novamente, né, tu pode colocar um modelo menor que está na tua assinatura, né? Por exemplo, tu assina o cloud, ele precisa ter acesso ao Ste, ao Rikel, tu pode delegar isso a esses modelos. E a mesma coisa serve ali

pro Codex colocar versões menores do que o GPT 5.5. E o melhor cenário ainda possível seria colocar um modelo local para que ele tivesse essa responsabilidade e conseguisse lidar com o as solicitações, né, que são feitas ali com a base de código, né? Aqui inclusive no repositório eles recomendam um modelo pequeno para isso, tá? Então tu pode estar instalando esse modelo e testando, né? vai depender se cabe no

teu PC e tal, mas não é um modelo grande e vai dar conta do recado porque é um modelo indicado pela própria Microsoft para utilizar o fast context. Beleza? Esse modelo que eu acabei de falar, tu vai encontrar no Huging Face, né, que tu vai conseguir fazer o download dele e aí vê se fica melhor, né, do que utilizar um modelo pago, por exemplo. Mas, cara, tenta utilizar ou modelos que tu já assina, né, só que menores, ou, sei lá, modelos gratuitos, né, a gente, às vezes a gente tem uma coisa no Open Houter, dá para usar criatividade nesse ponto, né? Não dá é para ter desculpa, porque com certeza você vai conseguir economizar tokens. E quanto mais a IA vai sendo

treinada, as skills vão sendo utilizadas de forma implícita mesmo, né? Vai conseguindo ter uma boa economia sem precisar ficar chamando skill toda hora, lembrando disso. Então tá dada aí a sugestão para vocês. Beleza, galera? Bom, relembrando, né? Não se esqueçam,

se inscrevam aí por de brigar com a IA. Se tu tá tendo resultados ruins, independente da IA, se não tá conseguindo chegar no ponto que tu quer nos teus projetos aí, vibe coldados, esse treinamento aqui é solução, super prático. A gente vai desenvolver o projeto juntos, prompt estratégias do começo ao fim. Bom, galera, então sobre o Fast Contest era isso. Espero que vocês tenham curtido.

Não esqueça, deixa um like aí, se inscreva se não for inscrito. Isso ajuda a gente bastante e é claro, né? quadro os comentários de vocês pra gente trocar uma ideia aqui, entender se vocês já utilizaram, se compensou para vocês, enfim, bora aí trocar uma ideia aqui embaixo. Vou ficando por aqui e claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Valeu,