---
video_title: "Curso COMPLETO de Claude Design (do ZERO ao Avançado em 20 min)"
video_id: JtaN54ViEhw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtaN54ViEhw
video_date: 2026-05-01T14:00:00+00:00
video_description: |
  Claude Design é o novo produto da Anthropic que cria protótipos, slides, landing pages, propostas comerciais e sites multi-páginas só conversando com o Claude, e neste curso completo você vai dominar 100% das features em 20 minutos.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_curso_claude_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Claude Design saiu há pouco e fez Figma cair 6% na bolsa no dia do anúncio, mas a maioria dos vídeos só mostrou o básico. Aqui eu cubro do zero ao avançado: interface, 4 demos práticas reais, design systems, e o handoff direto pro Claude Code que transforma design em código funcional.
   
  Se você é dev, designer, founder, product manager ou marketer e quer extrair tudo que o Claude Design oferece, esse vídeo é pra você. Diferente de vídeos rápidos de review, aqui você sai sabendo usar cada feature. Cubro também a feature mais poderosa que ninguém tá mostrando: o handoff nativo pro Claude Code, onde o design vira código React funcional sem você precisar exportar HTML e copiar CSS na mão.
   
  Começo explicando o que é o Claude Design, quem tem acesso (Pro de 20 dólares, Max de 100 ou 200 dólares, Team e Enterprise, mas Free não tem) e os 4 tipos de output: protótipos interativos, slides e apresentações, one-pagers, e landing pages com design explorations. O produto tá em research preview com rollout gradual. Acessa em claude.ai/design. Faço também um tour pela interface mostrando o layout de chat à esquerda e canvas à direita, edição inline clicando direto nos elementos e os comentários inline.
   
  Depois vão 4 demos práticas reais. A primeira é um dashboard de analytics pra um SaaS de email marketing com sidebar de navegação, header com busca, 4 cards de métricas com sparklines, gráfico de área dos últimos 30 dias e tabela das últimas campanhas. Mostro refinamento ao vivo trocando o gráfico, adicionando filtros de período e os sliders customizados.
   
  A segunda demo é uma proposta comercial completa de 8 páginas pra uma agência de automação com IA, com capa, sobre nós, diagnóstico, solução, escopo, cases de sucesso, investimento em 3 pacotes e próximos passos. Mostro upload de logo de referência pro Claude adaptar as cores ao branding e export pra PDF e Canva.
   
  A terceira demo é um site multi-páginas completo de 5 páginas pra uma escola online de programação, com home, cursos com grid filtrável, sobre, pricing com toggle mensal/anual e contato. Navegação consistente entre páginas com header e footer compartilhados. No final mostro export como HTML standalone ou o handoff direto pro Claude Code implementar com Next.js e rotas.
   
  A quarta demo é um kit completo de social media pra lançamento de produto, com post Instagram carrossel de 5 slides, story Instagram com countdown, banner LinkedIn e thumbnail YouTube.
   
  Depois das demos, vai pro tópico mais avançado do vídeo: Design Systems. Mostro as 3 formas de criar um design system no Claude Design. A primeira é extrair do seu codebase, onde o Claude lê seu CSS ou Tailwind e cria o sistema automaticamente com cores, fontes e componentes. A segunda é via upload de arquivos de design ou guidelines em PDF. A terceira é descrevendo do zero. Mostro como revisar, ajustar e publicar pra todos os projetos novos saírem com a identidade da sua marca.
   
  Cubro também o compartilhamento e colaboração com links públicos e comentários inline, depois entro na killer feature: o handoff direto pro Claude Code. Mostro o botão de handoff, o Claude empacotando componentes, cores, layout e assets, e o Claude Code implementando o design como código real. Do prompt ao código funcional, sem Figma.
   
  Termino com tabela de exports (PDF, PPTX, HTML, URL, Canva, Claude Code) e dicas práticas pra extrair o máximo do Claude Design. Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual demo você vai testar primeiro.
   
   
  Claude Design: https://claude.ai/design
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução ao Curso de Claude Design
  00:55 Conhecendo a interface do Claude Design
  02:20 Criando projeto no Claude Design (Dashboard de Análise)
  05:20 Recursos diversos do Claude Design (edição, tweak, draw)
  10:15 Criando uma apresentação de Slides no Claude Design (Pitch Deck)
  12:29 Recursos dentro das apresentações do Claude Design
  15:03 Criando wireframe de projeto completo no Claude Design (estilo Figma)
  17:20 Outras funções do Claude Design (Templates, Design System)
  18:13 Minhas considerações sobre o Claude Design
---
O cloud design é um software interessantíssimo e muito eficiente para criar layouts. O Y e o X, tudo pode ser feito lá apenas com prompts. A ideia desse vídeo aqui é te mostrar todas as funcionalidades possíveis enquanto a gente cria vários projetos no cloud design para tu aprender a utilizar ele do básico ao avançado, desde quando tu vai pedir algo para EA até a exportação pro cloud code, que é onde tu vai dar a vida projeto, né, depois dele ter sido criado e estruturado pela parte design. Então, se tu tem interesse em aprender tudo sobre o cloud design, fica até o final do vídeo que vai ser muito proveitoso. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da IA, trazendo só o que há de melhor para vocês. Não esquece

também, deixa um like, se inscreve que é muito importante para mim. Agora bora lá começar. Bom, galera, vamos lá. Então, olha só, primeiro vamos falar um pouco da interface do cloud design. Aqui na área esquerda, a gente tem essa barra de ferramentas, que é onde a gente vai selecionar o que a gente quer criar.

Isso é um protótipo, né? Projeto, uma base de design para um projeto, slides, né? Uma apresentação. Se eu quero já puxar de algum template, beleza? Começar por um template, né? Outro e aí a gente

poderia criar um outro tipo de projeto aqui nessa opção, tá bom? Aqui a gente também tem acesso à documentação, que é bem interessante depois dar uma lida para entender melhor como Antropic descreve, né, o cloud design, já que eles criaram um software. Na área central aqui, né, na aba da direita, vamos dizer assim, nós temos as possibilidades de ver os nossos projetos recentes, todos os nossos projetos, tá? exemplos de projetos onde a gente pode táar iniciando a partir deles. Então, se a gente achar alguma coisa legal aqui e a gente quer partir dele, basta utilizar esse prompt, ele vai criar um projeto muito semelhante ao uso que a gente tem de exemplo aqui. Beleza? Não achei essa

área tão interessante. Geralmente outras empresas que tem projetos parecidos tem mais exemplos. E também a gente pode ver aqui os design systems que a gente já criou, porque o cloud design também cria design system, tá bom? Vamos lá, então. Como é que a gente cria aqui um projeto no cloud design? Vamos em protótipo,

descrevemos o nome dele, então, dashboard analytics. Eu vou criar uma dashboard aqui. Eu posso estar utilizando design system já existente ou nenhum, tá? Para começar meio que do zero, vamos dizer assim. Eu tenho que definir se o projeto vai ser um wire frame, ou seja, uma base de design, né?

Ele não tem cores e tal, é mais um esquema as telas da aplicação, os botões, os elementos, né? Esqueleto ou alta fidelidade, que é o que eu mais gosto, que já cria tudo completo pra gente. Então, vamos criar aqui. E aí a gente entra numa área de chat, né, onde nós descreveremos o projeto. Novamente, segue aquela mesma ideia. Área esquerda

é aonde a gente conversa ou seleciona algumas opções de início rápido. Área direita é onde vai ficar o nosso projeto. Olha só, aqui ele já tá preselecionado com as opções que eu coloquei antes, design fiel e protótipo interativo. Posso adicionar contexto colocando design system, colocando uma screenshot, colocando uma base de código, ou seja, posso colocar aqui diretamente o código do meu aplicativo ou até mesmo um arquivo figo. Se eu quiser começar do zero, passa criar um prompt e colocar aqui. O meu prompt é

para criar uma dashboard analytics, como eu tinha falado antes, para um SAS. Então eu pedi aqui para ele criar essa dashboard. Preciso de uma saia de barco navegação. Header com busca e avatar, quatro cards de métricas, gráfico de área. Tabela, últimas cinco campanhas com status enviados, abertura CTR. Car

lateral, próxima campanha agendada com countdown. Visual escuro, profissional, detalhes em verde nenhum responsivo. Eu envio e ele, se tiver alguma dúvida, vai fazer alguma pergunta pra gente, senão ele vai seguir pra criação. Veja aqui, ele cria o sistema de tarefas. a gente pode acompanhar o raciocínio e criação de cada uma das etapas do nosso projeto, que é bem interessante para entender como ele pensou para criar o que a gente precisa. Enquanto ele cria, galera, não

esqueçam, estamos com as inscrições abertas da formação VB Code, onde pode aprender cloud code, antigraft e outros softwares para programar com IA, a programação assistida com IA. O link vai tá aqui no comentário fixado. Tu acessa essa página onde vai ter todas as informações. Assiste esse vídeo aqui que eu explico tudo detalhe por detalhe. E lembrando, o treinamento tem acesso vitalício e um grupo de alunos no WhatsApp, né? Um grupo VIP. Então, bem

interessante a formação. É claro, né? Tô atualizando aqui semanalmente. Essa semana inclusive vai entrar ou já entrou um curso de Open Code. Beleza? Bom,

voltando aqui, vou aguardar ele terminar pra gente poder continuar aqui a exploração do cloud design. Bom, galera, então aqui ele finalizou, tá? A gente tem o projeto criado, beleza? O que acontece é que dependendo de como a gente pede, ele cria uma página só, tá? E aí fica assim. Mas se eu pedir mais

páginas, ele vai criar outras e aí eu vou ter um um, né, mais Figma, onde eu posso explorar cada uma das páginas individualmente. Beleza? Bom, uma outra coisa que a gente pode fazer aqui é edições. Então, se eu quiser mudar alguma coisa, eu posso pedir para ele que ele vai processar o que eu fiz aqui, que ele vai processar o meu pedido e transferir diretamente aqui para a tela. Beleza? Então, vou colocar assim, ó.

Adicione em vez de quatro cards, oito cards de dados. E eu quero que cada card tenha uma cor neon diferente, não somente verde. Eu vou pedir alteração, ele vai processar e vai colocar aqui, né, replicar tudo que eu pedi para cá. Lembrando também que ele cria design files, que é basicamente o arquivo que a gente tem aqui, que a gente tá vendo aqui em HTML. A gente pode baixar diretamente aquele código ali do que ele criou. Nós também temos acessos a Twixs,

que seriam pequenas mudanças que a gente pode fazer no projeto sem ter que modificar o prompt. Geralmente vai ficar nessa área aqui, ó, inferior direita, onde tá a minha câmera. Então eu posso, por exemplo, mudar a densidade para compacto ou confortável. Isso vai mudar um pouco as fontes e os espaçamentos. Posso mudar também o matrice accent que vai mudar as cores ali, ó. Então são

ajustes que não precisam ser alterados via prompt. Ele processa somente alterando via Twick aqui, onde temos esse menu suspenso. Bom, galera, como vocês podem ver aqui, agora ele fez as modificações que eu pedi. Então, tá aqui os oito cards. A gente consegue ver os oito tipos de dados. Além disso, eu

posso fazer algumas alterações via comentário. Então, tem aqui algumas opções acima, né, onde uma delas é o comentário. Eu posso selecionar algum elemento, tá? E aqui, vamos dizer que eu queira adicionar a essa área alguns filtros. Adicione a esta área outros filtros além do de data. Por exemplo, um

select para filtrar por produto, em vez de aparecer apenas os dados gerais. Então, mando pro cloud e ele vai aqui aplicar essa minha edição mais precisamente, né, onde eu pedi. Então, os comentários ajudam dessa forma, que é bem interessante para ser preciso onde a gente quer a alteração. Então, vejam aqui, galera, ele adicionou mais filtros exatamente onde a gente pediu. Então, foi uma edição pontual via comentário. A

gente tem aqui também a aba de edit, onde a gente pode alterar algumas cores, né, algumas coisas, como é cor de fundo, fonte, ó, alterações em tempo real, como os twes, né? Então isso também é possível. E claro, eu posso desenhar aqui o que eu onde eu quero fazer uma alteração também ou alguma coisa que eu quero a mais, tá? Então, vou colocar aqui, por exemplo, uma borda que eu quero que fique em volta das opções de filtro. Então, eu coloco aqui, né, o desenho e aí agora eu escrevo algo. Adicione uma borda em volta dos

filtros, bem sutil. e eu envio. Aí ele printa a tela, pega as minhas anotações e vai fazer aqui a alteração solicitada baseado no desenho que eu criei. Veja aqui, foi feita a alteração. Então, bem interessante essa forma, né, de alterar. Tem várias

possibilidades e fica bem mais simples de ser efetivo. Aqui tem uma opção, né, de aumentar o zoom da visualização também poder ver algum detalhe. de forma maior. Beleza, galera? Então, essas são as opções dos projetos, né? Aqui a gente

pode tá também modificando, né? Por exemplo, a tela cheia, se eu quiser, ou outro tipo de visualização. Posso estar compartilhando com outras pessoas através de link, né? Então, temos opções variadas aqui de compartilhamento e visualização na aba direita superior. Bom, galera, e seguindo aqui, uma coisa interessante de se notar é que as conversas no cloud design elas funcionam muito parecido com as conversas do cloud code. Ou seja, se tu manter uma conversa

por muito e muito tempo, ela vai somando e somando o contexto, tu vai gastando mais tokens e aí tu não vai ter mais usagse tu vai ficar, né, preso no limite semanal, que por enquanto tá semanal o limite do cloud design, tá? Então ele aparece a mensagenzinha aqui, tu pode dar um new chat e aí ele continua o mesmo projeto, né, só que com o contexto zerado, como se eu sou, como se a gente desse um clear, né? Mas saindo um pouco aqui, quero mostrar para vocês a parte de slide deck, que seria a parte de criar slides, né? Então o cloud design serve para isso também, criar apresentações. Novamente a gente pode colocar aqui o nome aqui, proposta comercial, escolher o design system, se a gente algum criado, deixar n para criar ali com a própria apresentação. E aqui eu posso escolher a

opção de utilizar speaker notes, que seria só os bullet points nos slides, né? Então dependendo se for para uma apresentação, é mais legal dessa maneira. Mas o meu aqui não tem esse intuito, então vou começar sem. Aí novamente eu escolho aqui um alguma inicialização de contexto ou somente coloco o prompt. Então vou enviar aqui para ele criar mais rápido e vou ler com vocês. Pedir para ele criar uma proposta

comercial de oito páginas para uma agência de automação com IA. Capa com logo place holder e nome Techcp, né? Como se a gente tivesse fazendo trabalho para um cliente sobre nós, nossa empresa, quem somos, diferenciais, diagnóstico, três problemas identificados no cliente, solução da proposta, escopo do projeto, cas de sucesso, investimento e próximos passos. Seria ali um pit de vendas mesmo, né, para apresentar solução pro cliente, né, problema de solução. Então, novamente, ele começa com raciocínio aqui, ele já determina o tamanho do slide, né, 1920 por 1080. E aqui ele vai criar a

apresentação pra gente. A apresentação é um pouco mais simples, né? Não tem tantos detalhes, claro, né? Para interação. No máximo a gente vai fazer alterações nos slides ou criar uma nova, né? Se ficar muito ruim, não adianta

reaproveitar algo que a gente não gostou. Enquanto cria ali, galera, se vocês querem aprender a fazer prompts melhores, queria oferecer para vocês o guia de dinheiro de prompt. É um material gratuito, vai tá na descrição desse vídeo aqui. E com ele vocês vão conseguir criar de forma mais assertiva os prompts de vocês. Serve qualquer ar, né? Não, só cloud design. Hoje a gente

tá vivendo no mudo que é tudo IA, né? Tudo tem alguma IA e quanto mais a gente aprender a engenharia de prompt melhor. Então fica material para vocês aí de forma gratuita, beleza? Bom, vou esperar ele criar aqui e já retorno com vocês. Então olha só galera. Aqui ele trouxe a

apresentação pra gente, né? Não definimos esquema de cores, mas ele eh trouxe um que combinava com a ideia da apresentação, né? A gente pode modificar isso, é claro. Tem também o painel de Twix aqui. Seria para fazer pequenas mudanças, né, sem mudar radicalmente o layout. Então, ó, os slides ficam bem

interessantes, né? Ele tá terminando ainda, por isso que deu um bugzinho visual, mas ele já entregou pra gente dar uma olhada no preview. E realmente fica muito bom, né? Se a gente tiver os dados e tal, né? Tudo fictício, vai ficar bem alinhado com se criar do zero num PowerPoint, né? que é bem

interessante. E ele vai criando também HTML, né? A gente tem essa apresentação em código, vamos dizer assim, tá? E aqui, eh, eu posso também editar se eu quiser, né? Da mesma maneira, o Cloud Design ele funciona semelhante em qualquer tipo de projeto que ele cria, né? Seja projeto web, seja a

apresentação, né? Então, a gente vai ter as funcionalidades que eu já expliquei iguais, né? Não muda praticamente nada. Claro que dependendo do que a gente tá fazendo, tem uma outro detalhe a mais que é específico do que a gente tá trabalhando, né? E a gente tem novamente menu de edição que edita de forma rápida, né? Tipo alterar a fonte, isso

não necessita um pedido novo, né? Que ele não tá mexendo porque eu acho que ele tá terminando ainda. Então é bem legal porque tem isso, né? Não precisa de uma reedição, gastar mais créditos, né? Só vou deixar ele terminar aqui e aí eu retorno para mostrar a versão final.

Ó, agora sim ele terminou, galera. Daí vocês vão ver que quando tiver uma versão nova, por menor que seja a mudança, ele vai mostrar aqui pra gente dar um reload. Isso vai fazer com que ele atualize tudo para a versão final de fato. Então aqui, só para passar rapidinho, né, mostrar para vocês, ele criou as oito páginas, ele seguiu exatamente o que a gente pediu. Então bem interessante que ele realmente respeita tudo que a gente pede. Aí temos

a questão de draw, né, que seria a mesma ideia do do recurso anterior para fazer alguma edição pontual. Eu posso fazer aqui uma apresentação, por exemplo, nova aba para ver como ficaria, né, lá no cliente, sem a interface do cloud design. Também tem a exportação, né, que seria que via share, aí eu tenho a possibilidade de exportar via PowerPoint ou PDF, né, da maneira que eu precisar. Beleza? Eu acredito que eu não comentei sobre isso, mas todo o projeto a gente tem como mandar pro cloud code, então é como se eu tivesse passando a bola, né?

Isso vai servir mais para projeto web, óbvio, mas é interessante saber que eu saio daqui com o projeto já integrado no Cloud Code de alguma maneira. Ele tem duas formas, uma eh fazendo a conexão com o cloud Design e a outra é baixando o código e enviando para lá, tá? Aí retornando aqui para pra parte inicial de novo, eu acho que é válido mostrar para vocês também um exemplo de projeto múltiplas páginas. Então vou botar aqui, ó, site multipáginas, só para vocês entenderem como fica um layout mais próximo do Figma, né, que ou Google ou Google Stitch, né, onde eu vou pedir aqui várias telas como se fosse um sistema e ele vai entregar isso para mim. Então vou pedir aqui criar um site completo de cinco páginas chamado Code Lab Academy. Aí vai ter uma home, uma

página de cursos, uma página de sobre, uma página de preços e uma página de contato. Então aqui ele criaria o projeto como um todo, né? Não, só uma página, como se fosse um layout ali único, como eu fiz no projeto inicial para demonstrar as funcionalidades. Aqui a gente vai ter um sistema completo e isso também consegue ser passado pro cloud code da mesma maneira, né? É independente se for uma ou várias telas.

Esse aqui vai demorar um pouco mais, mas novamente quando ele terminar aqui eu mostro para vocês o resultado final. Bom, galera, aí fica assim, ó, o wireframe, né, que eu falei para vocês, com cada tela, né, no seu lugar e tal, dependendo como for, ele vai fazer na maneira mais fatiada, assim, ele não mostra a tela como um todo. Pera aí, tem que dar o zoom certinho ali, senão ele o zoom do navegador. Então ele mostrou aqui várias etapas, né? Cara, tá meio um negócio aqui, ó, como ficaria a página, a jornada principal, né, que foi o que eu pedi. Então, ele não criou

isso aqui de cara, ele criou aqui como antes. Então, ele me deu aqui a sequência de páginas, né, primeiro, tá? E aí eu pedi para ele me mostrar todas as telas viu junta como se fosse um a frame para eu poder ver o fluxo do usuário. Foi exatamente o que ele fez. E aqui ele também coloca um sistema de notas, né, como a gente pode ver ali, como se fossem comentários, né? E aqui

fica muito mais claro pra gente entender como que o usuário se comportaria no sistema. Claro, né, galera? Projeto fictício, mas já dá para ter uma ideia de como é o comportamento do usuário, né, desde a hora que ele entra até a hora que ele finaliza o fluxo. E isso aqui seria o que a gente passaria lá pro cloud code para iniciar o projeto. Bom, aí voltando lá paraa home, a gente vai ter as opções, como eu falei ali no começo, de criar, né, um design de um template, né, a gente teria que passar alguma coisa aqui para iniciar. Então, por exemplo,

quero criar o teste create from template e aí eu preciso passar alguma coisa, sen não faz sentido a gente iniciar ali sem o template. E outro aqui é uma outra ideia de projeto, né? Algo que fuja de um protótipo ou de um slide deck, seria uma apresentação de slides. Eu poderia criar algo, talvez de social mídia, né? Então, ele tá me dando opções para furar essa bolha que ele me instruiu ali, né?

Ah, eles querem mostrar que a gente pode fazer protótipos, slides, mas eu também posso usar da maneira que eu quiser, porque é uma IA que aceita promptes e vai criar algo gráfico, né? Algo que envolva design. Bom, galera, então esse é o overview ali geral do cloud design. Espero que vocês tenham curtido. A ideia foi apresentar os recursos, como ele funciona e o que que vocês podem criar nele. Eu pretendo trazer aqui o fluxo

completo, criar o projeto desde o o a UI, né, UX no cloud design. Depois transferir pro cloud code para executar o código e depois fazer o deploy. Seria o início, meio e fim que eu acredito que muita gente vai fazer, né, com essa stack para criar um projeto e ter uma base sólida, tanto de design como de R de negócio e colocar ele no ar. Se vocês têm interesse nisso, deixa nos comentários aí para eu saber. Não se esqueça, também deixem o like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e é claro, espero vocês aí no próximo vídeo.