---
video_title: "Huashu Design: A Skill GRÁTIS Que SUBSTITUI o Claude Design (Sem Limite)"
video_id: aTDw_1p3ctQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTDw_1p3ctQ
video_date: 2026-05-05T14:00:00+00:00
video_description: |
  Huashu Design é a skill open source com 6.600 stars no GitHub que cria protótipos, slides, animações e infográficos sem limite de uso, transformando o Claude Code num designer profissional.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_huashu
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Diferente do Claude Design que tem quota separada (no plano Max de 200 dólares por mês um único projeto consome metade da quota semanal), o Huashu Design usa tokens normais do seu plano e ainda exporta animações em MP4 e GIF, algo que o Claude Design não faz. Foi criado em apenas 3 dias por um dev chinês e instala em 1 comando.
   
  Se você já se frustrou com o limite do Claude Design ou quer testar uma alternativa GRATUITA antes de assinar, esse vídeo é pra você. Cubro o que é a skill, instalação ao vivo, e 4 demos práticas mostrando onde ela brilha mais que o Claude Design e onde ela fica atrás. No final tem comparativo completo entre as duas ferramentas e recomendação clara de quando usar cada uma.
   
  O Huashu Design não é uma GUI nem um app, é um arquivo SKILL.md de instruções que transforma o Claude Code num designer profissional com 20 filosofias de design embutidas. Tem o Brand Asset Protocol que lê a identidade visual da sua marca a partir de uma URL e aplica automaticamente nos designs gerados, review em 5 dimensões com radar chart, e sugestão de 3 direções visuais antes de gerar qualquer projeto (algo que o Claude Design não faz, que vai direto). Foi criada por 花叔 (Huasheng), dev chinês com 300 mil seguidores, mesmo criador da Nuwa Skill que tem 12 mil stars.
   
  A instalação é literalmente 1 comando: npx skills add huashu-design. Funciona com Claude Code, Cursor, Codex e OpenCode. Grátis pra uso pessoal.
   
  A primeira demo é um protótipo clicável de app iOS de meditação com 4 telas (onboarding, home, player, perfil), navegação funcional entre telas, frame de iPhone pixel-perfect e micro-animações. No Claude Design isso consumiria metade da quota semanal do plano Max. Aqui usa tokens normais.
   
  A segunda demo é um deck de 8 slides sobre o futuro do vibe coding. Aqui aparece um diferencial absurdo da skill: ela sugere 3 direções visuais diferentes ANTES de gerar, e eu escolho qual quero. Depois gera os slides com transições, animações de entrada e navegação por setas do teclado. Export como HTML navegável.
   
  A terceira demo é a killer feature do Huashu Design: animação de lançamento de produto de 15 segundos com fade in de logo, tagline digitando letra por letra, features aparecendo com slide in, screenshot 3D e CTA pulsante. Export como HTML animado E como MP4 real. Claude Design não faz vídeo, Huashu faz. Esse é o diferencial mais importante da ferramenta.
   
  A quarta demo usa o Brand Asset Protocol pra analisar o site horadecodar.com.br, extrair cores, tipografia e estilo visual, e gerar uma landing page completa pra Formação Vibe Coding usando a identidade visual da marca. Hero com headline, 3 benefícios, grade de 6 módulos, depoimentos, preço, FAQ e footer. A landing page sai parecendo que foi feita pela mesma equipe do site original. Claude Design tem algo parecido com Design Systems mas o Huashu faz isso direto pela URL.
   
  No comparativo final mostro lado a lado: Claude Design tem GUI visual e refinamento mais bonito, Huashu Design roda no terminal mas sem quota separada. Claude Design exporta PPTX editável, Huashu exporta HTML. Claude Design não faz vídeo, Huashu exporta MP4 e GIF. Claude Design tem sliders pra tweaks finos, Huashu não tem. Brand Protocol existe nos 2 mas o do Huashu é mais automatizado. Não é uma vs outra, são complementares: Claude Design pra refinamento visual final, Huashu Design pra produção em volume sem limite.
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você já esgotou a quota do Claude Design.
   
   
  Huashu Design no GitHub: https://github.com/alchaincyf/huashu-design
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Huashu Design o Claude Design de graça!
  00:43 Conhecendo o repo do Huashu Design
  02:05 Setup do Huashu Design
  03:32 Criando um design de projeto web com o Huashu Design
  07:00 Criando uma apresentação com o Huashu Design
  10:45 Criando um vídeo de apresentaçao com o Huashu Design
  13:55 Minhas considerações sobre o Huashu Design
---
Galera, olha só que sinistro. Um dev chinês pegou a ideia do cloud design e recriou ele numa alternativa open source, ou seja, sem limitações e com as mesmas funcionalidades. Esse é o Huaashu Design. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar exatamente como tu pode instalar esse cara e utilizar para criar os teus layouts UI e com uma excelente UX. Então fica comigo até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje me aventurando muito aqui no mundo da EA, trazendo as melhores tecnologias e recursos para vocês. Bom, agora deixa de enrolação e bora conhecer o que esse dev chinês criou aí, essa excelente criação dele que já tá bombando. Bora lá. Bom, galera, esse aqui é o repositório. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição desse vídeo, tá? para vocês poderem

acessar e darem uma lida, né, para quem entende aí deste chinês. Mas pra nossa alegria, ele criou uma versão em inglês. Então basta clicar aqui que abre um Redmi, onde a gente pode entender exatamente tudo, porque agora tá em inglês se é possível a tradução, tá? Então não tem mistério, basicamente aqui é uma versão open source do cloud design que pode aí criar layouts pra gente. Então aqui ele dá uns exemplos. É

possível fazer, né, slides HTML para PowerPoint, ajustes como é possível fazer no cloud design, são aqueles Twixs. A gente inclusive tem um vídeo de cloud design aqui, galera. Vou deixar aqui a TAMB e o, aliás, o editor vai deixar a TAMBAM e vou deixar o Zin para vocês darem uma acessada que é bem interessante o recurso. Então, para quem usa o cloud code aí pode ser uma alternativa a esse cara aqui, né, criado pela Tropic, pode fazer mais sentido para vocês. Então, tem vários exemplos aqui, mas a gente vai, o que interessa, a gente vai instalar esse cara, é um comandinho só, npx skills e o nome da skill, beleza?

Então, vamos copiar aqui. Então, veja que o repositório também tá bem grande, ó. Tem quase 10.000 1000 stars, né? Então, para algo que foi criado aí faz uma semana por aí, é bem interessante.

Bom, galera, então vou aqui abrir o VS Code, vou colocar o comando do NPX e ele pergunta se eu quero instalar esse pacote. Isso aqui, na verdade, é o skills ali da Versel, né? Então, é só um gerenciador de skills. Um ponto bom é que ele está lá, né? Isso quer dizer que ele pelo menos passou por um crio ali inicial na na skill, né? né? Para quem

não conhece, esse software aí, vamos dizer assim, da Versel, tem uma curadoria de skills, né? Então ele tá sendo instalado pelo NPX skills, quer dizer que ele passou pelo menos por essa validação, tá? Eu vou instalar aqui para Cloud Code e aqui a nível de projeto, tá? Prefiro para não ficar ativando ali e quando não necessário, tá bom? Aqui eu posso escolher por sim link ou copto all agents. Então vou selecionar essa opção

aqui e prosseguir paraa instalação. Já tive alguns problemas ali com o link simbólico, galera, de às vezes não funcionar. Então eu sempre vou pela cópia de arquivos mesmo. Beleza? Bom, aí dito isso, tá tudo certo. Agora basta a

gente iniciar o cloud. Vou iniciar essa pastinha aqui. Bom, então galera, vamos criar o nosso primeiro projeto aqui. A ideia é criar um mocap, né? É um protótipo clicável aqui, utilizando as skills do Rashu, tá?

A ideia também é que ele ative sozinho. Se ele não ativar, a gente vai ter que forçar isso de alguma maneira, tá? Então vou botar só pra divisão de pastas, né? O prp eu já planejei aqui, eu vou botar assim, ó. Cria uma pasta chamada eh zen, é, botar aqui um zenfow e insira o seguinte projeto.

Eu vou mandar aqui o prompt que eu planejei, tá? Então o Prompt ele cria um protótipo clicável de app iOS de imitação chamado Zenfow. Quatro telas frame de iPhone, então mobile já, né? Um boarding botão background calma azul escuro para roxo. Logo central tagline enquanto sua paz interior botão começar e já tenho conta. Home. Saudação

personalizada strique de dicas, né? S dias seguidos com ícone de fogo, tipo do olingo, 3K de sessão manhã, foco sono com thumbnail e duração. Player, onda sonora animada no centro, timer circular de countdown, né? A parte da meditação em si, perfil, perfil da pessoa, navegação clicável entre telas, tab bar funcional, visual premium lá lá. Tá bom?

Aí aqui ele já carregou skip, tá? Então ele não precisou ativar, menos mal. Que acontece que às vezes ele vai entender isso como um projeto web, ele vai querer criar. Então aí tu vai precisar ativar a skill com prompt, né? Ser explícito.

Aqui eu tô sendo implícito. Beleza? Bom, vamos ver o que ele vai nos fornecer e eu já mostro o resultado para vocês. Aqui a ideia mostrar algumas possibilidades com RU, mas cara, como vocês viram lá no cloud Design, se vocês não viram o vídeo, deem uma olhada, tem muita coisa dá para fazer. Então eu vou mostrar aqui alguns exemplos interessantes, depois vocês continuam utilizando aí. E a ideia central aqui do

Ruau é que, na verdade, tu só use tokens, né? Como vocês viram, é uma skill, provavelmente vai dar muito certo tu instalando aí em qualquer outro agente, né? Não precisa tá preso ao cloud code. Beleza? Vamos só ver se a gente acha alguma coisa aqui de informação. Ó, diga uma frase, é o seu

agente, Cloud Code, cursor, Codex. Então, todos funcionam. Eu tô fazendo com Cloud Code pela proximidade com a ferramenta, né? e por eu ter conhecido esse cara através do cloud code também, então faz mais sentido para mim, mas não se prendam ao cloud code, beleza? Então olha só galera, ele me retornou aqui.

Protótipo iOS clicável criado em tarará, beleza? Quatro telas, navegação funcional, interatividade testada na arquitetura. Botões começar, já tenho contra é conta, carta sessão, decisões de design, não slop. Tipografia. Ele escolheu a tipografia aqui. Paleta de

cores. Status. Status barra. Dynamics island. Vem doar. Ah, beleza. Animações.

E a gente basta abrir esse projeto no navegador. Vou abrir live sub. Então, esse aqui é o resultado, né, galera? Ó, aí ele tem aqui um um disclaimer, né? Clique em começar, toque um card para abrir o player. Tebre barra alterna o

início, explorar perfil. Então, vamos lá. Começar amanhã. Player, cara, ficou bem bonito design, né? Ó, sequência, perfil, explorar. Então, vejam aqui, foi

um mocap de um app, né, no nosso rua design, né, com o nosso rua design totalmente funcional, exatamente como o cloud code faz, tá? A gente poderia fazer também, talvez em wireframe, né, para ter todas as telas juntas. É uma possibilidade. Passa a pedir pro pro pra skill ali que ele vai realizar como a gente precisa. Quero mostrar também para vocês a possibilidade dele criar slides, tá? Que é uma das funcionalidades do

cloud code ali, né? Cloud design. Eu vou dar um clear aqui só para não consumir contexto desnecessário. Vou botar aqui crie a pasta dois slides e insira o projeto. Vou colocar o meu prompt. Então

prompt é o seguinte: cria um deck de slides sobre o futuro do Vibode antes de criar. me sugere três direções visuais diferentes para eu escolher. Então eu posso também interagir com ele, né, como a gente faz lá no cloud design, que às vezes ele faz alguma pergunta para que a gente tire algumas dúvidas e ele não crie nada errado. Depois escolher cria outros slides, capa com título impactante, o que é vibe code, antes depois, ferramentas e mais alguns slides ali. Tipografia moderna, transições entre slides, animações de entrada dos elementos, exportável com setas do teclado. Então aqui vai um

adendo, né, galera? Às vezes a gente tem que ser mais explícito com as funcionalidades do que lá no cloud design, porque lá ele entende, a gente separa, tô criando uma apresentação, então ele já tem algumas funcionalidades buildam. Aqui talvez a gente tenha que falar a mais, por exemplo, essa movimentação de slide que eu citei ali. E aí ele vai conseguir replicar, beleza? Então ele falou, passa criada. E aqui

vão as três direções. Direção A, Swiss Grid Tech, direção B, Darkn Future, direção C, Editorial Brutalist. Então a gente leria, né, veria quais são as direções, escolheria e ele até dá um resumo, né, se o vídeo é didático, se é hype, visão de futuro, se quer diferenciar e o público aprecia design editorial. Então vou botar aqui versão C e ele vai começar a produzir. Bom galera, antes de ele terminar ali, aliás, até ele que ele termine ali, quero também comentar com vocês que estamos com as inscrições abertas na formação VB Code, nosso treinamento aqui de programação assistida por IA. Com 36

horas de treinamento, a gente tá com um novo curso de open code lá e tu pode aprender também cloud code, antigraft e outras tecnologias, né, que criam projetos por IA. Neste vídeo aqui eu explico exatamente tudo que tu vai ter no treinamento, tá? E o link para acessar essa página vai est no comentário fixado. Dá uma visualizada aqui na página, entende como é o treinamento, vê as tecnologias, vê os projetos que tu vai criar, que realmente vai fazer sentido se tu tá curtindo trabalhar com cloud code, graft e essas outras tecnologias. Beleza? Vamos voltar

lá. Ele tá construindo aqui o nosso slide, né? Então, galera, ele terminou aqui os slides, tá? E vamos ver, né? que travei. Paleta grama decisões a

confirmar antes de fazer os outros seis. Então tá, ele não fez todos, né? Mas vamos dar uma olhada ali como é que ficou até então. Ã, de abrir aqui, cara. Mas ficou bem legal, hein? Cara,

me mandou bem nas skills. Então, ó, futuro do VB coding. Mas aqui eu não consigo movimentar as setinhas. Não funcionam. Ah, não função assim, ó. Bem interessante.

Então, para continuar a implementação, eu teria que dar algumas direções para ele, né? Por exemplo, o subtítulo e capa. Usei quando escrever passa vale passa a valer mais que digitar e o ato de programar começa a se parecer mais com dirigir. Manter, ajustar ou trocar. Status. Coloquei três PC holders. Claro,

é que não tem dados, né? Então é por isso que ele tá com dúvida. tá com essas dúvidas porque o projeto tá cru em dados que são a base de slides e ele precisa dessas informações para preencher os outros, tá? Mas ficou bem interessante o resultado ali, né? Ele consegue criar slides perfeitamente. Aqui agora,

galera, eu quero testar uma outra funcionalidade deles ali que o cloud designer não tem uma exportação para MP4. Vou botar aqui, ó, cria uma pasta 3 Code Pilot e insira o projeto a seguir nela. Vou botar aqui. Qual que é o projeto? Cri uma animação de lançamento de produto de 15 segundos para um app chamado Code Pilot AI. Sequência tela

preta. O logo aparece com fadeing e glow. Tagline digita letra por letra. Your AI pair programming. Três features aparecem uma por uma com sliding. Auto

complet inteligente. Debug automático. Deploy com click. Screenshot do app aparece com perspectiva 3D. CTA disponível agora. Logo final com

fadeout. visual, fundo escuro, cor principal, azul elétrico, tipografia bold transições suaves. Então ele vai criar aqui uma sequência em HTML que vai ser possível a geração dela em MP4. Vamos ver se vai dar certo, né? É uma das features do Huachu. E é interessante

testar, né, pra gente poder ver se realmente funciona, já que ele mesmo falar que o cloud design não tem isso. Bom, galera, aí vocês dão uma olhada aqui, ó. Ele precisa de alguns pacotes para poder fazer renderização, né? Daí ele falou que o Playwem o FFM PEG são instalados e aí ele vai instalar para poder fazer isso. Então é alguns pré-requisitos, tá? E agora sim, ele tá

fazendo a parte de renderização, uma animação HTML em, né, MP4. Então vamos dar uma olhadinha aqui como é que tá a animação, ó, como é que ficou legal. Aqui é um player HTML, né, cara? Eu não sei se isso aqui é padrão, mas ele tá colocando aqui, ó, created by design em tudo. Talvez dê para tirar ali com outro prompt, né? Mas no slide ele também

colocou, né? Ru studio. Não sei se tem algo na skill que possa tá levando a isso, né? Isso até já foi um problema relatado em outras skills, né? Outros pacotes de skills tinham algumas referências ali nas das empresas que criavam. Acho que o DSEC ele recomendava

a Y Combinator. Tem uma parada assim. Então a galera tá reclamando desses negócios assim também, desses vies por causa das empresas lançando produtos, né, free para levar o pago. Então galera, terminou aqui, tá? Vamos dar uma olhada no vídeo MP4. Acho que eu vou ter

que abrir por fora. Ó, esse aqui foi o vídeo gerado, bem interessante, né? tudo por pelas skills. Então esse aqui é bem impressionante mesmo. A gente pode criar algumas coisas assim simples, talvez, né? Através ali do cloud code. Bem

legal, demorou 7 minutos. Até que não consumiu tantos créditos, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês. Já tinha usado um pouco hoje. Eu uso o plano Max5, né?

Que o Pro realmente tá inviável. E aqui, ó, ele consumiu, eu acredito, cerca de 30%, porque eu já tinha usado pouco, como eu comentei com vocês, né? Então, fiz alguns testes aqui e até viável a utilização dele, não consome tanto assim, né? O provavelmente o Cloud Design consumiria muito mais, né? A usage dele, né? Que é separada ali dos

modelos. Beleza, galera? Então fica aí a dica para vocês, né? Ru design. Gostei bastante do pacote, vou explorar mais aqui para entender as suas capacidades e quero saber o que vocês acharam. Deixem

aí nos comentários o que que vocês estão achando desse roxo design, dessas skills, se vai ser útil para vocês. É claro, galera, tem uma coisa que eu não que eu esqueço de comentar sempre, membros aqui do canal t acesso a vídeos exclusivos, tá? Pode ser o primeiro plano ali do membro, se eu não me engano, uns R$ 7 alguma coisa assim, já vai ter acesso a vários vídeos e eu tô colocando a cada 15 dias um vídeo novo. Pretendo melhorar essa inserção, mas está funcionando muito bem. que são vídeos mais trabalhados, vídeos mais instrutivos, né, onde eu realmente foco ali em algumas coisas mais avançadas e também mais técnicas das tecnologias que a gente aborda aqui. Então é legal para

quem gente para quem quer expandir os conhecimentos, né? Tem projetos, tem vídeos de recursos que eu uso, né, nos meus projetos. Então onde eu posso me abrir mais com pessoas que querem acompanhar mais de perto, tá? Então fica a dica aí para conhecer os membros do canal e não esquece, né, deixa o like e se inscreve também se não for inscrito. Isso é muito importante para ajudar o meu trabalho aqui. E vou ficando por

aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,