---
video_title: "Dei Superpoderes Pro Meu Hermes Agent Com Esse Repo Open Source (De Graça)"
video_id: NC8cXD6wYa8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NC8cXD6wYa8
video_date: 2026-06-30T14:00:19+00:00
video_description: |
  Agent-Reach é o repositório open source que dá olhos pro seu agente de IA, deixando ele ler e pesquisar a internet inteira (YouTube, Twitter, Reddit, GitHub, RSS, busca web e mais) com um CLI só e zero taxa de API. Nesse vídeo eu pego o meu Hermes Agent, que sozinho não enxerga quase nada da internet, e instalo o Agent-Reach pra transformar ele numa máquina de pesquisa que lê transcrição de vídeo, busca no Twitter, vasculha o Reddit e analisa repositório do GitHub, tudo por comando em linguagem natural.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_agent_reach
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS:
  
  Agent-reach: https://github.com/Panniantong/agent-reach
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como dar olhos ao Hermes Agent
  01:17 Como funciona o Agent Reach
  04:10 Como instalar o Agent Reach no Hermes Agent
  06:50 Resolvendo problemas comuns do Agent Reach
  08:45 Casos práticos e reais do Hermes Agent com Agent Reach
  13:30 Considerações finais sobre o Agent Reach
---
Galera, tem uma nova skill gratuita para agentes de A, como Hermes Agents ou Open Cloud, que está aí ganhando muita popularidade. Ela promete dar olhos aos seus agentes de A. O nome dela é Agent Bridge e a gente vai aprender hoje a instalar ela e ver alguns casos de uso. Basicamente essa skill vai dar a habilidade do nosso agente a encontrar conteúdos em diversas fontes, diversas redes sociais para conseguir balizar a informação e trazer tudo isso de uma forma mais resumida pra gente ou a gente utilizar de alguma forma toda essa informação que ele encontra. Então ele consegue utilizar, por exemplo, em fórums, em Redit, vídeos do YouTube, LinkedIn, ele entra nesses serviços e procura o que a gente pediu. O detalhe,

ele usa sempre ferramentas gratuitas, ele preza por isso. E quando ele não consegue usar uma das ferramentas que ele foi configurado, por exemplo, foi bloqueado por algum motivo, ele já troca para outra para conseguir extrair a informação com outra ferramenta que consiga ter acesso ao que a gente pesquisa. Então é muito interessante, um mecanismo bem legal, fácil de instalar e é isso que a gente vai ver aqui agora na prática. Então chega aí e bora lá utilizar ela no Aget. Bom galera, antes de começar aqui, não se esqueçam, a gente tá nos finalmentes aqui do nosso treinamento para de brigar com a IA, vai lançar ali no início de julho, tá? A

ideia é bem simples. Eu vou te mostrar passo a passo como eu desenvolvo meus sistemas com IA na hora de codar, utilizando aí as melhores estratégias para que tu consiga criar o teu sistema e da melhor forma possível, seguro, com performance, que consiga fazer o deploy dele. Então a gente vai ver passo a passo desde os fundamentos, né, criando o projeto juntos até colocar ele no ar. Vou deixar o link aqui no comentário fixado lá. Tu pode ter acesso a essa página, tu vai garantir o teu valor especial de pré-inscrição, fazendo cadastro aqui e pode entender melhor como o curso funciona. Beleza? Então

agora recado dado, vamos entender melhor como funciona a Agent Rach. Também vou deixar o link do repositório aqui na descrição para vocês, tá? Então a skill, né, ela é basicamente um celai que ela vai poder dar olhos para o agente na internet. Que acontece? Ele vai ter acesso a YouTube, Twitter ou ex. Redit,

GitHub, a web em geral, né? A gente poder acessar algum site, busca na web, né? Aí para ter vários resultados de algum termo, RSS, Blibl, que é uma biblioteca que vai também ajudar a encontrar assuntos LinkedIn, entre outros. A ideia é a gente vai pedir em linguagem natural, né? Como se tivesse falando com agente normal. O Hermes vai

ler a skill, porque isso vai est lá configurado nele. Escolhe qual o canal melhor para poder obter informação que tu precisa. roteia pro back end vivo, que é uma espécie de serviço para [limpando a garganta] encontrar o melhor serviço para buscar as coisas. Então ele, a skill diz que tá vivo porque se, né, acontecer aquele problema que eu falei antes de ser bloqueado, ele vai tentar de outra maneira. Por exemplo, foi bloqueado por web scrapping, aí ele tenta de outro jeito, tá? Roda o comando

no shell necessário para poder extrair ali as informações que a gente precisa e recebe uma resposta limpa, né? Algumas skills fazem coisas similares a essa, mas, por exemplo, retornam o conteúdo de HTML, aí precisa fazer o passe para texto puro e tal. Aqui não, tu vai receber a resposta fiel que tu pediu. Então é bem legal também, tem toda esse carinho, né, do desenvolvedor que desenvolveu a skill para que a gente obtenha sucesso no que a gente busca, tá? A skill, como eu falei, é essa daqui, aent, tá? O cara ele não criou a

versão principal em inglês, mas a gente pode clicar aqui, ó, e aí tem um Redmi para poder entender melhor o que ela faz, tudo que ela vai ter acesso, como configura, né, e tudo mais, tá? Ela foi feita principalmente para esses agentes autônomos, né, como OpenCla e, então tu vai ter mais sucesso utilizando neles, mas acredito que também funcionaria num cloud code da vida, tá? Não vai ter problema nenhum, já que é uma skill, né? São arquivos de texto que orientam o que a IA tem que fazer. Beleza? Bom, galera,

duas coisas. Eu já vou estar com o RMS rodando aqui para dar esse exemplo para vocês, beleza? Então, se vocês querem aprender a instalar o Hermes e utilizar ele curso de Hermes, vamos dizer assim, eu vou deixar a playlist aqui, o editor vai deixar a TAMB, eu vou deixar o izinho, sugiro que vocês vejam, tem vários vídeos sobre ARMS Agents para aprender a instalar as principais ferramentas que ele tem, a fazer coisas mais avançadas com ele. Então, tá tudo lá nessa playlist e esse vídeo aqui é mais um vídeo dela. Além disso, se vocês tem interesse em instalar o Herms no VPS, que é a melhor situação para mim, né, tu colocar ele no ambiente isolado, eu recomendo a Hoster, que é onde a gente tem o nosso Herms rodando, né? O a

Hoster é parceira aqui do canal, né? Já falei isso várias vezes, ele tem uma oferta especial mais o cupom de desconto para quem quiser aproveitar. O link também vai tá no comentário fixado aqui. Aí eles têm os planos de VPS, né, que é onde tu vai colocar o Hermes, que eu ensino ali durante esse curso que eu falei para vocês. E eu recomendo sempre o KVM2, né? Ele é um plano excelente

para tu começar, ele vai aguentar ali um agente rodando 24 horas, tá? E depois, eventualmente, se tu precisar, tu pode evoluir para outros planos, mas o KM2 é o ideal para começar. Fechou? Bom, dito isso, como é que a gente vai começar? Eu eu posso pedir pro próprio Hermes, né, instalar skill pra gente. Isso que é bem

legal, porque esses agentes fazem exatamente isso. Eles conseguem se automodelar por prompts, né? Então aqui eu vou colocar um prompt bem simples que eu já planejei, vocês podem usar aí também. Eu vou mandar instale o agent para mim seguindo este guia, né? Daí eu passo o repositório e eu botei aqui.

Importante eu uso o ARMS agent, ele já sabe, né? Mas só para citar no OpenCall porque a instalação tá mais voltada pro OpenCall, né? E aí eu peço para ele instalar na pasta de skills do apps. Beleza? Só cita esse detalhe para realmente ter sucesso nesse início. Bom,

que acontece? A gente vai esperar a instalação. Ele instala alguns pacotes, né, para poder rodar ela. E aí depois vou dar um comando para verificar se tá tudo certo. Percebam, né, galera, realmente demora um pouco. É uma skill

bem completa, né? Eu diria até que é mais que uma skill, né? como ele mesmo denominou, um celai, que é como se fosse uma interface de comando mesmo, onde algo mais complexo roda ali, né? Não só um MD. Então vamos aguardando aqui e logo eu mostro para vocês o resultado final e como a gente testa, se deu tudo certo. Então aqui, galera, olha só, ele

conseguiu instalar alguns, beleza? E outros ele não conseguiu e aí ele pergunta se eu quero instalar todos eles, tá? ou apenas alguns, né? O que acontece, tem muito canal que é chinês, tá? E talvez não faça sentido para a pesquisa, né? Ou polua demais o

resultado. Então, a gente pode escolher somente o que a gente vai instalar, se tu se interessar ou ficar com os canais só que deram OK, né? Que ele tá falando seis de 13, tá? Lembrando, né, que dependendo de quanto tá vendo o vídeo, pode ser que tenha mais canais, né? Isso é óbvio, porque a skill vai sendo atualizada uma vez que ela é nova e o cara tá atualizando ali praticamente, né, mensalmente. Deixa eu ver aqui, ó.

Duas semanas atrás teve atualização, né, ó, a última semana também. Então ele está se empenhando a deixar ela melhor. Eu aqui vou pedir para instalar Twitter e Red e no GitHub fazer o off login, que aí é um método onde eu vou conseguir autenticar aqui e ele vai também conectar. Beleza? Então vamos ver aqui qual que vai ser a resposta dele. Depois

a configuração desse setup a gente consegue já ver se tá tudo certo ou ainda falta alguma coisa para executar o pacote de fato. Bom, galera, deu uma demoradinha aqui, tá? Mas ele autenticou em tudo o que eu pedi e agora a gente poderia rodar o comando doctor para ver se tá tudo certo mesmo. Então vai ser algo como agent rich doctor. Aí ele vai verificar se quais serviços, né, estão funcionando ou não. Beleza? Então olha

só. Ele mandou que o GitHub tá OK e o Twitter, o Red precisa logar para poder ficar com a questão dos cookies certa, tá? A gente pode fazer isso depois também, mas não vai impedir o uso, tá? Então a ideia é esse, tu vai fazer o setup, tu vai colocar todas as vezes que tu quer, depois tu vai conseguir fazer perguntas para ele em serviços específicos ou generalistas para que ele traga pra gente a resposta. Então, por exemplo, se a gente quisesse o resumo de um vídeo do YouTube, então esse vídeo aqui é do undercart, tá? esses produtos

que eu tô usando, a instalação já fiz antes, por isso que eu tô reaproveitando muita coisa. Eu quero que ele pegue aí cinco pontos principais, esse vídeo do capte sobre lle. Então, passei um vídeo para ele, ele vai fazer a transcrição e vai trazer para mim os cinco pontos. Então, dessa maneira aqui, eu tô pedindo, claro, né, coisas isoladas, mas eu posso extrair essas informações para algo da minha rotina também, tá? Então, quem precisa ter algum conhecimento específico de alguma área, pode pedir assim. E aí receber isso em resposta do

Hermes ou o Pencludal da vida e transformar isso em algo concreto, né? Por exemplo, se eu fosse uma aplicação, eu quisesse procurar sobre uma LIB, que ela é muito recente e as LLMs não tm conhecimento ainda, a gente poderia utilizar dessa forma também. Ó, galera, daí trouxe aqui os pontos, né? Demora um pouco, claro, né? Mas o interessante que ele usa ferramentas totalmente gratuitas para fazer isso. A gente tem hoje até

serviços pagos, né, para poder fazer a transcrição e gerar o resumo com IA. e que a gente consegue gratuitamente fazer isso. Ele traz aqui LMS são na prática dois arquivos, né? Peso mais cod de execução, treinar uma LLM é como comprimir a internet com perdas e aí os outros pontos, né? Outro exemplo que a gente poderia trazer aqui que eu fiz antes é por exemplo procurar no GitHub sobre soluções, né? Por exemplo, o

próprio Agent Rach, como é que a gente vai achar algo que tá crescendo, né? Algo que tá ganhando notoriedade na área da IA. muito melhor deixar um agente procurando pela por nós, né? porque a gente perderia muito tempo por isso. Ele conseguiria fazer essa ação de forma assíncrona e só entregar pra gente o que interessa. Então aqui eu tô pesquisando

por repositórios mais populares, né, em no assunto AI agent Framing. Então ele vai lá no GitHub, vai fazer essa busca e vai trazer pra gente que poderia às vezes demorar horas, né, ou até custar algum dinheiro, é totalmente gratuito aqui. É muito interessante e poderosa essa ferramenta que o cara criou ali para poder realmente dar visão, né, aos nossos agentes de uma forma tão simples e eficaz. Então, olha só, galera, foi lá e fez também, demora um pouco, né, que realmente ele executa várias coisas, né, isso aqui, esses scripts em Python, né, executando, ele me trouxe aqui os mais relevantes, né, Lankchain, aí esse MetaGPT, Microsoft Autoin, Crew AI e assim por diante. Então, ele fez uma varredura agora no GitHub, né, buscando um assunto que eu que eu gostaria de encontrar.

Como eu falei, demoraria muito tempo, né? E aí aqui ele trouxe pra gente basicamente segundos. Aí aquele exemplo que eu dei para vocês, é uma ferramenta nova que a gente não sabe o que que faz. Por exemplo, próprio agent reach, que a gente poderia fazer? Colocar assim, ó, ler o Redmi e as isses abertas do agent.

Me diz para que que serve, né? Porque a galera tá pedindo. Então aqui eu vou ler repositório desse cara sobre essa mesma skill aqui que eu tô usando. Ele vai me trazer aqui talvez até algum problema por causa das histories, né, que são os bugs reportados pelos usuários lá no GitHub. Então é bem legal, né, que a gente pode fazer uma análise de exploração, uma análise para poder entender um recurso melhor e colocar na memória do agents, né, que o Hermes vai aprendendo sozinho. Então tem várias

situações que a gente pode estar utilizando o agent, abre muitas oportunidades mesmo. A gente perderia horas e horas para fazer um serviço como esse, né? Daria para fazer também, é totalmente viável, já que ele usa coisas open source também, mas a gente demoraria muito tempo e tá tudo pronto, basicamente com comando instala, né? Então aqui ele trouxe para mim, né? Ele deu o Redmi, ele trouxe todas as informações, explicou para que que é.

Então assim, né, galera, a gente pode entender melhor como funciona qualquer ferramenta sem precisar necessariamente estar usando de fato, né, podendo passar para uma IA antes e ela tendo esse conhecimento dela sem estar treinada para isso, que é muito poderoso, já que as IAS tem conhecimento uma data passada, né, geralmente um ano e meio antes de elas serem lançadas de fato. E aqui, galera, tô fazendo uma outra busca na internet, né? para ele poder pesquisar sobre cloud code, que é interessante também, porque se lança alguma novidade, eu quero saber como usar ela, algum recurso novo, um slash commands, sei lá, qualquer coisa sobre o cloud code. Aí em vez de eu ter que ver, sei lá, os três, quatro vídeos, eu ter que ir na documentação de fato, eu posso ganhar um resumo aqui e aí ver se é para mim ou não, né? Que aí a gente sai também um pouco daquela história do hype, né? uma utilização interessante

também para poder desviar um pouco dessa penca de vídeo às vezes que não leva nada, né? Então tá aí mais um caso para vocês é que ele trouxe, né, que foi um pouco mais rápido, né, que é basicamente uma busca web, ele trouxe a própria documentação do cloud, um github que aparentemente é antropic. Então bem bem legal, né, as formas que a gente tem como explorar aqui o agent. Bom, galera, então esses foram alguns casos de uso. Eu acredito que você, se vocês têm, né, hermall ou pretendem utilizar, é uma skill muito interessante, tá ganhando muito notoriedade, né? A gente pode ver

aqui pelo Star History, né, que ela tá crescendo bastante, né, lançou em março, então não é algo tão novo, que também é legal, que mostra que a pessoa que tá desenvolvendo, tá mantendo, como vocês viram ali no começo, tem atualizações aí para mais e na semana passada, né? Então, bem interessante. Façam o teste, depois vamos trocar uma ideia aqui nos comentários. Não esqueçam, dois últimos avisos, se inscrevam para garantir o desconto aqui, né? Quem tiver na lista vai ganhar uma oferta mais interessante para poder entrar no treinamento. Vai

ser bem prático, direto ao ponto, para vocês aprenderem a usar a IA do jeito certo. O curso é feito em cloud code, mas serve para qualquer IA. Eu vou mostrando os detalhes, né, para vocês aplicar aplicarem em outras também. Beleza? Vocês vão instalar o Herms Agent. Não esqueçam, façam isso em VPS,

muito mais seguro, melhor, e ele vai ficar rodando sem depender está no teu PC ou da tua internet, está disponível, tá? PPS é a melhor solução para agentes autônomos, seja o Hermsid ou OpenCloud. Vou deixar aqui nosso link da Host na descrição e no comentário fixado para vocês aí terem acesso a essa oferta especial. Beleza, galera? Bom, no mais era isso. Espero que vocês tenham

curtido. Não esqueçam, deixa um like aí também se inscrevam, ajuda a gente demais. E, é claro, deem uma olhada nos nossos vídeos para membros, no valorzinho mínimo lá do YouTube, uma forma de tu ver mais a fundo as tecnologias que a gente traz aqui do canal. A gente posta uma frequência de 7 a 15 dias cada vídeo, tá bem interessante lá, a galera tá curtindo bastante. Fechou? Vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.