---
video_title: "Antigravity + Spline: como criar sites 3D INCRÍVEIS (passo a passo)"
video_id: wpB6_RZKxAU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpB6_RZKxAU
video_date: 2026-03-13T15:00:00+00:00
video_description: |
  Criei sites com 3D interativo usando Antigravity e Spline. Tudo grátis. Não precisa de skill paga, não precisa de plugin, não precisa saber modelar 3D. E o resultado parece site de agência que cobra 50 mil por projeto.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_spline
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Spline é uma ferramenta de design 3D que roda direto no navegador. Pensa nele como um Canva pra 3D. Você cria objetos, anima e exporta pra web com um clique. O resultado é um elemento 3D interativo que funciona direto no HTML do seu site. Tem uma comunidade ativa compartilhando assets prontos: robôs que seguem o mouse, terra girando, cards de vidro líquido, formas abstratas com gradientes. Tudo grátis pra remixar.
  
  O workflow é em 3 passos. Primeiro escolhe o 3D no Spline e pega a URL do snippet. Segundo cria o site em React no Antigravity sem o elemento 3D. Terceiro dá o snippet pro Antigravity e pede pra instalar o react-spline e integrar no hero.
  
  No primeiro site crio uma landing page dark premium pra uma agência de IA fictícia chamada NeuralForge. React com Vite e Tailwind CSS. Hero com fundo preto sólido, tipografia grande, CTA em teal. O asset 3D é o Reactive Orb do Spline: uma esfera feita de centenas de partículas que reagem ao mouse em tempo real. O Spline ocupa 100% do hero como fundo com o texto por cima usando gradiente pra legibilidade. Resultado: landing page com 3D fullscreen interativo.
  
  No segundo site provo que o fluxo funciona com qualquer asset. Troco completamente a estética: saio do dark mode e crio um site light pra empresa de cloud chamada CloudForge. Tons de azul claro, cards brancos com sombra. O asset 3D é um cubo de cristal azul flutuante que já vem com fundo azul combinando com o site. Mesmo workflow, resultado completamente diferente.
  
  Mostro também como adicionar animações com Framer Motion: cards com fade-in ao entrar na viewport, hover com glow, CTA com pulso, scroll suave. E o build de produção com Vite gerando a pasta dist otimizada e minificada pra deploy.
  
  Dicas importantes: o snippet do Spline é a chave, o fluxo é sempre o mesmo com qualquer asset. Spline pode ser pesado em mobile então sempre esconda o 3D em telas pequenas e use fallback gradiente. Explore a comunidade do Spline pesquisando por reactive, gradient, abstract, robot, glass.
  
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Spline: https://spline.design
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sites com animações 3D com Antigravity (com Spline)
  00:50 Conhecendo o Spline (assets 3D gratuitos)
  03:44 Escolhendo um 3D e refinando ele para o Antigravity
  05:38 Iniciando projeto de site 3D no Antigravity
  09:18 Inserindo a animação 3D do Spline no Antigravity
  11:16 Testando o projeto 3D criado
  12:00 Deploy do projeto (colocando o site no ar)
  17:00 Considerações finais sobre utilizar Antigravity com Spline
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar a como fazer sites com animações 3D, como este aqui ou esse aqui, uma maneira muito simples no antigravit, totalmente gratuito e claro passo a passo, como tu conhece da minha didática. Então, se tu quer entender como tu pode criar projetos como esse, fica comigo até o final do vídeo. Também não se esquece de se inscrever e deixar o like aqui no canal, que isso fortalece muito o meu trabalho e faz com que eu consiga entregar vídeo todos os dias para vocês. Lembrando, né, galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aí muito asas tecnologias da IA, trazendo só o que presta para vocês. Bora começar lá então a criar os nossos sites com animações 3D. Bom galera,

primeiramente se interessa vocês a dominar programação com IA, Antigraft, Cloud Code e outros softwares que te ajudam a criar projetos web mais rápido, do básico, do zero ao avançado, convido vocês a conhecer a formação Vibe Coding. O link vai tá na descrição. Aqui tem tudo que vocês precisam saber para entender como é que funciona o treinamento, beleza? para baixar grade curricular. Tem aqui os projetos que vocês vão criar e claro, se ficar alguma dúvida, acessem a gente pelo WhatsApp que a gente vai esclarecer o que faltou.

Beleza? Bora seguir então. Bom, galera, aqui nesse tutorial, né, a gente vai utilizar o graft para com motor de A para criar os sites, beleza? Só que quem proporciona as artes 3D é o Spline. O Spline é um site onde vai ter várias animações aqui que tu pode baixar gratuitamente, tá claro? Tem o plano

Pago aqui, mas como eu falei, dá para fazer tudo de graça com ele. Sugiro que vocês conheçam. É um projeto bem interessante, não tem só coisas 3D, né? Pode encontrar vários outros assets, vamos dizer assim, nele. Bom, entrando, criando tua conta, tu vai cair aqui na área inicial do spy. O que eu acho

interessante pra gente olhar aqui é o discover, que ele mostra sempre coisas que a comunidade tá gostando. Beleza? E aqui a gente tá focando em 3D, né? Então eu olho aqui também pro lado 3D. E aqui tu pode procurar e ver se algum desses modelos aqui te agrada para tu criar o teu site baseado nele. Beleza? Outra

área que tu pode acessar também é aqui na home acessar esse Remix from community. E aí aqui também vai ter outros exemplos, tá? A ideia aqui é escolher um que tu goste. Então vamos dizer aqui, deixa eu dar uma olhadinha e que se pareça com o site, é claro, né? Vamos dizer que eu quero criar ou ver essa animação aqui para colocar no meu site. Então a gente clica v aqui. Ela

vai aparecer aqui já de forma animada, né? Ah, gostei. É isso aqui que eu quero. Então eu quero inserir o criar um site, né? Com essa animação aqui. Então

a gente vai ter que fazer tipo um forque, né? Fazer aqui. Aqui ele chama de remix. Clicando em remix é como se a gente clonasse o projeto e ele virasse nosso, né? E agora a gente vai conseguir utilizar ele da maneira que a gente quer. Deixa eu ver se vai carregar aqui,

ó. Esse por algum motivo não carregou. É porque ele começa zerado, na verdade, esse aqui. Beleza. Porque tem outros ali que já vai começar alguma coisa, né? Mas

esse aqui começa zerado, então a gente não consegue ver. Mas dando play aqui a gente consegue ver que vai vir a animação, tá? Beleza? O que que a gente vai fazer depois selecionar um projeto de exemplo? A gente vai excluir tudo que a gente não quer. Então, por exemplo, as

letras aqui, né? Eu quero eu colocar, né? Que o quais textos do meu site vai ter. vai colocar, selecionar com clique do mouse, dar um delete, né? Deixar tudo isso aqui limpo. Deixa eu pegar um outro

exemplo aqui com mais informações para vocês entenderem, porque esse aqui me prejudicou um pouco, né? Vamos dizer que é esse aqui, ó. Pronto. Vou lá fazer a mesma coisa. Remix. E aqui, ó, esse aqui

tem um monte de coisa. Ele tem eh botão, ele tem texto. Então, eu tenho que tirar tudo isso aqui para só sobrar a animaçãozinha aqui do tipo um teclado aqui no fundo, tá? Então a gente tem que vir aqui e começar a excluir as coisas. Então eu tenho que identificar o que que eu não quero. Por exemplo, a essa

elipse, esse retângulo, esse texto. Então esse aqui separou certinho, ó. Tudo que tá em UI é o que a gente não vai querer, ó. Beleza? Eu deixei ela bem limpa. É, agora só tem a animação. Então

esse é o nosso objetivo sempre. A gente vai deixar só a animação para que a gente possa exportar só isso. Quando a gente criar o nosso projeto, a gente vai importar isso aqui, o que ficou nessa área. Como é que a gente importa? A gente vai vir aqui em export. Aí code

export. Você vai ter que selecionar a tecnologia que o teu projeto é, tá? Então pode ser vanila JS, né? Que seria JavaScript normal, 3JS, React, Next. Ele aceita todas essas. Selecionando, por

exemplo, React, que o que a gente vai criar ali no meu exemplo, né? Tu vai copiar isso aqui e pronto. Aí tu vai ter que fazer prompts que integrem esse cara aqui, tá? Essa é a ideia principal. Tu sempre vai fazer esse passo aqui. Aí os

que os que eu utilizei são esses dois aqui, ó. Tem essa esfera que é legal que tu passa o mouse e vai mudando. E também tem essa esse feixe de luz aqui embaixo, né? E esse aqui que eu achei bem bonito, que é tipo um quadro que ele fica só girando mesmo, né? A gente pode também modificar os cubos. Bem legal. Eu vou

utilizar esse aqui como exemplo do nosso projeto, tá? Esse aqui eu também fui lá, limpei tudo. Isso como eu falei para vocês. Aqui em export, eu selecionei React code export e vou copiar isso aqui, tá? Essa é a parte que a gente tem que fazer aqui no spline. Agora a gente

vai abrir o react o react não, a gente vai abrir o antigraft. Bom, então antigravity aberto. Lembrando, galera, a gente tem aqui uma playlist de antigravity, que o primeiro vídeo é um minicurso da ferramenta. Então, se tem interesse, dá uma olhada no izinho aqui. O editor vai deixar T também para vocês verem que legal que é esse projeto que tu vai criar nesse curso comigo. Depois

acessa lá e segue toda a playlist. Tu vai aprender muito sobre essa ferramenta aqui, tá? Aqui vou mais direto ao ponto, ao que interessa. Bom, aqui eu gosto sempre de começar do planning, eu gosto de utilizar o Gemnight 3.1 Pro ou o Opus que já tá aqui a 100 cota, né, galera?

Mas vamos germinar, não tem problema. E eu vou colocar um prompt inicial que vai criar a página sem o elemento 3D. É muito importante que a gente separe as coisas porque senão vai ficar muita coisa no prompt, tá? Então esse aqui eu juro que eu vou tentar colocar para vocês ali. Se eu esquecer me peçam, mas esse aqui eu tô até salvando já. Vou

pausar o vídeo agora para salvar no documento e conseguir liberar para vocês. Bom, então o prompt de vocês vai ter uma ideia muito parecida com esse aqui, tá? Cria uma nova landpage em React para uma empresa de tecnologia e computação em nuvem chamada Cloud Forge, estilo light, clean moderno, stack do projeto nas tecnologias React, Vit, Til, IND, estrutura, componentes separados, hero service, testimonios, contact footer. Então aqui eu tô criando a estrutura da página, escolhendo as tecnologias, tá? Isso aqui não precisa, se tu não conhece a parte técnica, só precisa escolher quais sessões que a página vai ter, tá? Aí aqui na hero

section, o que que aconteceu? Eu pedi um fundo gradiente azul claro suave, tá? Coloquei as cores, imitando o background da cena 3D que eu vou integrar depois. Não use branco puro, use tons de azul bem claro. Então só definir que eu quero uma cor de fundo azul. Título grande em

duas linhas, tecnologia que transforma. Coloquei algumas partes do texto, tá? Botão CTA, estrutura da página. Então isso aqui também não importa. A grande ideia aqui é só estruturar a página e deixar ali um espaço inicial para conseguir colocar em animação, tá? E

esse tô tentando mostrar para vocês é que eu coloquei que o conteúdo do texto ele tem que ficar no lado esquerdo porque a animação tá do lado direito, tá? Então botei que ele tem que ter aproximadamente 55% do tamanho da tela. E aí o fundo do rio inteiro vai ser um elemento 3D uma div. É aqui não precisa também colocar tão específico assim, tá? Que o TD, o 3D vai ser inserido depois.

Então tô separando o quê? Uma parte pro texto na área esquerda e uma parte pro 3D na área direita. Aí aqui é mais algumas especificações técnicas. Aí eu falo um pouco dos serviços. Isso aqui já não tem mais nada a ver. Isso aqui é só

da estrutura da página. Testimnios, depoimentos, página de eh formulário de contato e rodapé. Depois eu peço que a COP seja em português. E aqui eu coloco umas regras de estilo, tá? E um reset CSS, porque às vezes o CSS que vem do React ele atrapalha o CSS que o Tin coloca, tá? E eu boto para não instalar

o Spline ainda porque não sobrecarregar o prop. É isso aqui, não tem mistério. E agora ele vai começar a criar o projeto. A gente dá vários aceites aqui para ele criar aquela estrutura inicial. E depois a gente vai fazer a parte 3D e ver e ver se deu certo. Bom, galera, ele terminou

aqui, ele fez os testes do projeto, então essa versão do antira também tá fazendo isso, que é muito interessante, né? Então, antes de entregar, ele viu ali que tá faltando ícones, aí ele instalou. Então, bem legal. Vou pedir para ele iniciar para mim o projeto porque apesar de ter testado, ele não iniciou um servidor para que eu possa verificar o que já foi feito. Eu vou mostrar para vocês qual que é a ideia, né, do de criar primeiro a estrutura. Ó,

galera, então a página gerada foi essa, tá? Então, é exatamente como a gente pediu, tá? Aqui na parte esquerda do texto, o conteúdo tá aqui embaixo, né, que seria o conteúdo que a gente vai colocar na nossa página e tal. Isso aqui não importa tanto. E agora vem a segunda parte. integração que a gente coloca

aqui o cubo ou que vocês queiram, tá? Lembrando novamente aqui tem que copiar esse código de vocês, vai ser único, né? Eu vou vai ter o meu código do prompt aqui, mas vocês tm que utilizar o de vocês porque é a animação que vocês criaram, né? Essa é uma parte bem importante. Muita gente acaba usando as coisas que eu crio e não dá certo, tá?

Então o segundo prompt aqui vai ser assim. Entegre o seguinte elemento 3D do spline no hero do site. 3D é um cubo de cristal azul flutuante que já vem com fundo azul claro. Então a gente pode também dar contexto para ela, né? Não precisa deixar elas cegas. Está o pacote spline,

então esse aqui, né? Que é o pacote necessário. E aqui tem um snipet de integração, que é exatamente o que o site lá fornece pra gente, esse cara aqui, tá? e de vocês vai ser de vocês. O componente hero substitua de vazia do spline container pelo componente spline.

Aqui umas partes mais técnicas que eu tive que fazer para deixar 100%, né? Lembrando, esses prompts aqui precisaram de alguns ajustes, né? Pra gente ter a versão final. Não foram prompts tão simples, né? Simples foram, mas não foi aquele one shot que tu escreve já dá certo, né? Importante esse ácido do SP

já vem com fundo azul claro próprio, então não precisa de background do hero porque assim, né, aqui nesse aqui eu escolhi deixar esse background azulzinho aqui, mas tu pode tirar também, tá? É tudo opcional. Aí tem mais umas partes de cores e eu botei aqui mobile escondo spline com hiem, né? Porque em alguns não fica legal. Então é aí que tu vai ter que ver se dá certo, se não dá, vai de projeto para projeto, tá? A gente vai

prosseguir aqui e ele começa a implementar. o spine. Beleza? Ó, daí tu aceita aqui e galera, enquanto ele termina, né? Muita gente pergunta como é que eu crio os meus prompts. Eu

praticamente condenci a minha teoria nesse material aqui, porque foram muitas perguntas, eu tenho que explicar várias coisas todas as vezes. Então, tá na descrição do vídeo também, beleza? Tiver interesse, só baixar. Vamos deixar ele terminar aqui pra gente poder ver o resultado final, né? E entender se deu certo ou não. Bom, galera, então ele

finalizou aqui, fez os testes mais uma vez. Vamos dar uma olhada no resultado final, ó. tá aqui, né? A gente poderia talvez aumentar o contêiner, né? Fazer alguns ajustes para não ficar atravessado no texto aqui e tal, seria uma possibilidade pra gente fazer, mas o conceito é esse, né? Agora vocês podem

estar utilizando ali o spline para encontrar uma outra animação, combinar os promps e fazer do jeito que vocês precisam, né? Acho que a ideia é pegar o template. Depois vocês têm que criar o que vocês querem para realmente fazer os ajustes finos. Uma coisa legal também, galera, quando o projeto é feito em React aqui, como a gente criou, ele pode ser facilmente hospedado. Então, a gente consegue criar nossa land page aqui e já deixar ela no ar, tá? Eu vou mostrar o

processo para vocês, para vocês entenderem como é simples. Primeiro, colocar o projeto no GitHub. Isso aqui é essencial para qualquer tipo de hospedagem, não só que eu vou mostrar para vocês aqui, tá? O projeto tem que estar no GitHub. Então, aqui no GitHub, faça sua conta, é gratuito, fosse um Google Drive dos programadores, tá? A

gente vai colocar new aqui, essa opção de new ou vem aqui em, aliás, vem na no create new, new repository, tá? E aqui tu vai criar o nome dele. Então vou dar eh página 3D spy. Vou botar o nome do repositório assim, descrição não precisa. Criar repositório. Eu vou pegar

esse link que ele me dá aqui, pode ser esse aqui ou o link do repositório mesmo da URL, tá? Vai lá no graft, tu vem aqui em MCP, conecta o GitHub, se tu não tem ainda, tá? Eu tô explicando para todo mundo que tá trabalhando, né, com graft e ainda não tem o GitHub, mas se tu tem, tu pode pular esse passe, é óbvio, né? Então tu vai conectar aqui com o GitHub. Bom, galera, configurando o MCP do GitHub, né, vocês vão ter acesso às tools, que é como ele vai conectar ali com o nosso repositório, tá? E aí o

comando é bem simples, já voltar aqui pro agents e vai dizer: "Envie esse projeto para o repositório e aqui a vai colar o link dele, tá? Então só para garantir, pegar o link, coloca aqui e isso vai fazer com que ele execute uma série de comandos que vão deixar o projeto no ar, no gitub, né? E depois a gente vai fazer o deploy dele, ó. Então ele me dá o OK aqui. Nós vamos no GitHub, dá um F5 e essa tela muda.

Parece só os arquivos. Beleza, deu tudo certo. Agora a gente vai hospedar. Bom, para hospedar, galera, eu gosto muito desse serviço aqui da Hosting. A Hosting é parceira aqui no canal, já falei isso várias vezes, e é também onde eu tenho todos os meus projetos hospedados, beleza? Confio muito no serviço deles e

eles desenvolveram mais esse projeto aqui que é muito interessante para quem não manja nada de infra, não precisa aprender a mexer em Linux para deixar um projeto no ar. Então, olha só, com essa hospedagem aqui, tu vai ter acesso a uma funcionalidade que tu importa direto do GitHub, que foi onde a gente colocou o projeto. Com um clique, teu projeto vai estar no ar. Sobre os planos, galera, a gente tem uma parceria especial com eles. Então, o link que tá aqui na descrição, vocês vão ter acesso a um desconto especial e também é o nosso cupom. Então, vai dar o melhor preço

possível. Aqui tem dois planos, o business que dá para tu botar cinco projetos e o cloud que eu recomendo, tu consegue colocar 10 projetos na mesma máquina. Inclusive tem uma máquina bem parruda aqui que vai aguentar os 10 simultaneamente. Beleza? Clicando aqui, tu vai poder ver que o nosso cupom vai est aplicado, tá? Ele já aplica

automaticamente. Se não tiver, tu coloca aí hora de codar. E de vez em quando a Rosk tem promoções, né? Por exemplo, agora tá vigente essa aqui que tu vai ganhar um domínio e também três meses grátis. Então mais, né, um motivo para aproveitar. Lembrando, quanto maior

período tu seleciona, mais desconto tu ganha, tá bom? Adquir a hospedagem, tu vai cair aqui, que é a tua tela inicial da Hosper, tu vai entrar em sites e aqui tu vai escolher a tua hospedagem, que a minha tem várias, como eu falei, tem meus projetos lá, mas tu vai escolher a que tem, a tua, né, que é a que vai ter. Aí tu vai colocar os projetos nela, tá? Então eu vou escolher essa minha primeira aqui, ó. Tu clica em adicionar site web app node, que é exatamente que a gente escolheu lá, né? Como plano da

hospedagem. Aqui tu vai colocar o teu domínio que tu acabou de adquirir ou usar domínio temporário para hospedar mais rápido, tá? Mas eu recomendo colocar teu domínio final já. Aqui tu vai continuar com GitHub, tu vai ter que fazer o teu login, né? Que o meu já tá logado, então vai ficar mais simples. O

teu vai ter o passar mais que ele vai mostrar a tela do GitHub. Tu dá um aceite ali e aí tu vai cair nessa tela aqui que é onde mostra os repositórios. Tu vai procurar pelo repositório que tu acabou de criar. O meu é esse aqui, página 3D Spline, tá? Continuar.

Seleciona ele, continua. Aqui ele vai identificar já qual que é o framework, né, que é o React que tá por trás. Então ele já prepara todas as configurações. Ó, ele botou aqui, é aqui detectou VIT, né? Que é a mesma coisa, mas tudo bem.

Ele já colocou a versão de node correta, qual o brand correto? E aqui se a gente tivesse mais configurações, porque essa hospedagem também aceita com banco de dados, a gente poderia colocar aqui as configurações de ambiente e tal. Tem outros projetos aqui no canal que eu explico como é que faz também em outros tipos de projetos, tá bom? Aqui não tem o que fazer, é só clicar em implantar e a gente vai ter o app no ar, nossa landing page ali com 3D no ar. Ó, ele fala que a implantação vai concluída. a

gente clica aqui em acessar painel e depois ele vai dar o o link aqui. É esse aqui ou o domínio que tu colocou, né? Então vou clicar e aqui a gente vai ver a página no ar. Ó, demorou um pouquinho para carregar que a primeira vez ele tá colocando em cash as informações. Aí agora já carrega imediatamente tudo, né?

Parecia que não tinha, mas foi só tirar do cash. Beleza? Bom, então assim a gente deixa também o projeto no ar com a nossa animação 3D. Pode fazer isso para criar o site do teu portfólio, da tua empresa ou vender para outros clientes, né? Uma maneira bem interessante de trabalhar, bem diferenciado. Beleza,

galera? Bom, por hoje isso. Espero que vocês tenham curtido a abordagem de criar projetos com animações 3D ali pelo Spine e Antigaraft. Não se esqueçam, né, tem a formação Vibe Coding aqui para tu quer aprender mais sobre antigravit para dominar essa criação de projetos web com IA, né, Antigravit, Call, outras ferramentas. nosso guia ali dinheiro de prompt para aprender a criar bons promptes. E também se inscreva aqui no

canal, deixa o teu like, isso fortalece muito meu trabalho e a maneira que vocês podem contribuir para que eu crie mais vídeos aqui pro canal todos os dias e deixe vocês com projetos como esse ou novidades e tecnologias que vão surgindo na IA. Beleza? Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.