---
video_title: "LANÇOU o Qwen 3.8 Max: 2,4 trilhões de parâmetros e já testei (Barato demais!)"
video_id: AlUG_StanAQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AlUG_StanAQ
video_date: 2026-07-21T14:00:03+00:00
video_description: |
  Lançou o Qwen 3.8 Max, a Alibaba diz que só perde para o Fable 5, será? Fiz o teste completo para avaliar critérios de entrega do modelo e também economia de tokens, veja no vídeo!
  
  ⭐ Conheça a Appmax: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_qwen38
  
  
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Qwen 3.8 Max: https://www.qwencloud.com/pricing/token-plan
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Qwen 3.8 Max, que só perde para o Fable, sera?
  00:34 Recursos do Qwen 3.8 Max e benchmarks
  03:40 Como usar o Qwen 3.8 Max, instalando no OpenCode
  04:58 Iniciando projeto com Qwen 3.8 Max com OpenCode
  09:34 Verificando resultados iniciais do projeto criado pelo Qwen 3.8 Max
  13:13 Adicionando autenticação ao projeto
  17:10 Feed público no projeto criado pelo Qwen 3.8 Max
  22:55 Integração de IA no projeto
  30:40 Teste de criação de jogo com Qwen 3.8 Max
  35:27 Considerações finais sobre o Qwen 3.8 Max
---
Saiu o Queen 3.8, a nova versão do modelo da Alibabá, que eles dizem ser só pior do que o Fable 5. Será que é verdade? Bora dar uma conferida. A gente vai testar aqui a fundo. Eu vou criar um

projeto bem complexo, ver se o plano de tokens aguenta, entender se a qualidade do modelo representa o que eles estão dizendo ser e aí dá o meu veredito final. Então fica comigo até o final do vídeo que eu vou te mostrar aí as principais características do modelo, como usar ele e também o resultado desse projeto que eu tô criando usando essa IA. Bora lá então entender melhor sobre o Queen 3.8. Chega aí. Bom galera, fiz

aqui uma pequena apresentação sobre os principais detalhes do modelo. Ainda não tem muita informação por eles lançaram uma versão preview, tá? Então Queen 3.8 Max é a versão topo de linha do Queen e o 3.7 era anterior obviamente, né? Só

que ainda não há uma maneira de testar o 3.8 sem ser nessa forma de preview. Então, a gente não tem informações muito amplas sobre a versão do modelo. O que a gente tem aqui é tudo auto reportado por eles, que tem 2,4 trilhões de parâmetros. Isso aí faz com que ele só perca pro química 3 em questão de modelos abertos, tá? E também eles

comentaram que ele só perde pro Fable 5, não auditado, tudo dito pela Alibabá, produtora do modelo. Aqui eu trouxe só uma representação para vocês entenderem a diferença entre os dois, química 3 e queen 3.8, fazendo com que o Queen seja o segundo maior modelo público, né, de pesos abertos. Só que tem um detalhe, ele ainda não tem um peso aberto, então não dá para acessar ele na tua máquina. Só pode utilizar ele dessa maneira que eu vou mostrar aqui, que é via o Queen, Queen Code ou open conectando com a API deles. É interessante porque é um modelo

multimodal, né? Aceita, aceita vídeo, imagem e também documentos. Os modelos chineses têm essa característica de serem treinados assim, o que melhora a performance dele deles com documentos, né? Que é bem interessante. E eu coloco aqui, né? Esses parâmetros são

interessantes, mas o que importa de fato são os parâmetros ativos por token que a Alibabá não divulgou ainda. Olha só, para usar ele, como é que faz? Tu vai ter que assinar ali o Queen, que tá num desconto super especial, que eles veram uma promoção de lançamento, tá bem interessante. Acho que é 6 por mês. Aí tu consegue ter acesso a esse modelo novo, tá? E aqui eu vou acompanhar o

usage para ver se dá para usar bastante ou não. E depois isso tu consegue conectar ele com o Open Code ou outros eh agentes de código, né? que eu coloquei aqui via protocolo Dropic Open AI, que é aquele esqueminha lá de configurar o um Jason, né, com as características ali do modelo, a chave de API, e aí ele conecta na API e pronto, né? Vai ter acesso a esse modelo no teu agente de código. É bem simples, eu vou mostrar para vocês a estratégia que eu usei aqui, tá? Olha só, os

porques não tem benark público. Isso aí é uma das coisas que a galera tá ficando com o pé atrás, porque não dá para ver na real, né, o que ele performa, já que outras empresas não conseguem testar. A gente fica só a mercer das informações da própria Alibabá. Outra coisa, dos pesos abertos, não saiu, ainda não tem previsão, né? Eles falaram que vai sair em breve e outras versões passadas eles também prometeram, mas não lançaram.

Então a galera também tá com o pai atrás quanto a isso. Então a questão do nome, porque o 8P é um modelo menor que já existe há bastante tempo, com muito menos parâmetros, tá? E a galera também tá confundido com o 3.8, que é a versão nova do modelo top de linha da Alibabá, o Queen 3.8 Max. Então só fiquem ligados

com isso, porque não é esse 8 bem antigo, é o Queen 3.8 Max, beleza? Bom, dito isso, bora lá começar. lá no Twitter, no ex da Queen, teve esse aviso aqui sobre o lançamento da versão preview do modelo, tá? Onde eles falaram que tá vindo em Open Weight daqui a pouco, só que não avisaram quanto. Para

testar, eles encaminham esses dois links, né, Internacional ou China. E quando clica no link da China, eles te mandam aqui para essa Queencloud que tem o token play. Como eu falei para vocês, tá 6 por mês nesse plano Light. E é esse que eu assinei para testar aqui e ver se vai dar certo, pelo menos criar um projeto, né? vão entender como é que vai ser o usage que tá aqui, né? Só de fiz

um testezinho aqui para ver se tava funcionando, né? E tá dando tudo certo. Beleza? Então, só para mostrar para vocês o processo, né, de teste, vou deixar esses link na descrição, se tu quer, se tu quiser testar também, né, fica à vontade para seguir essas etapas. Como é que eu configurei? Coloquei lá no

Open Code um Jason, tá? com o padrão aqui da Antropic, né, usando o STK deles. E aí eu configuro a base ORL para essa daqui e no fim coloco os modelos, né, a nomenclatura dele e qual é o model. Dessa maneira eu consigo acessar via a minha chave de API. Lá na própria documentação do token Plan tem ensinando esse esse passo a passo, né? Aí tu pode

fazer por lá ou pedir pro Maia gerar esse arquivo, é bem de boa, só seguir esse padrão que vai dar certo. É, como vocês podem ver, tá aqui embaixo já aberto o Open Code com o Q 3.3.8. Bom, galera, vou colocar o primeiro prompt aqui. Ele tem como objetivo fazer o

scaffolding, a estrutura de pastas inicial da aplicação e a homepage, né, que fala sobre o fagulha, que é o nosso projeto. Então, bota assim, cria o projeto web chamado fagulha, comece pela lando, a página que apresenta e vende o app para quem chega de fora. Use next, tailwind e escalite, então, uma estrutura de tecnologias base que todas as LMs entendem. Isso vai ajudar ali a gente preparar a aplicação para ela crescer também, senão ele pode escolher tecnologias erradas e isso é ruim, vai torrar tokens à toa, tá? Fagulho é uma rede social de pensamentos. Cada pessoa

escreve pensamentos curtos que nascem privados e podem ser publicados para virar públicos, né, todas as pessoas acessarem eles. O app inteligência artificial que desenvolve o pensamento cru em algo mais elaborado, como eu comentei com vocês ali, né, em banco de ideias que sugere no pensamentos a partir de um tempo. Nesse primeiro passo, faça a pesa uma lã de peixe e trate o acabamento visual como prioridade máxima, porque é ela que vai mostrar a mão do modelo para o design, não o app em si, é a página de apresentação que convence a pessoa a entrar. Aí eu descrevo a identidade visual, tem esse puro elegante e uma única cor de destaque quente, cor de fagulha entre amba e laranja, usada como parcimônia apenas os pontos certos. Então eu tô aqui dando um toque de design, né, para ele já ir montando como também o app será nas outras páginas.

Estrutura da página, ela precisa de um cabeçalho no topo com o logo do fagulho à esquerda e à direita os botões de entrar e criar conta. Dobra principal com o título forte que resume a promessa do app em uma frase de impacto. Então é o que o usuário vê quando entra. Uma sessão explicando como funciona, uma sessão destacando os dois recursos de A, uma sessão final de chamada para ação, né, um CTA, um rodapé discreto com o nome do app e alguns links do exemplo. Faça a página respirar, né? Então, o que

acontece? Cada elemento um pouco distante um do outro pra gente separar bem as sessões, rit ritmo visual entre elas e animações suaves de entrada conforme a pessoa rola. Deixe tudo impecável e responsível no celular com os botões e as sessões se reorganizando bem em tela pequena, né? Então, responsividade. Bom, aí agora ele começa o processo de thinking, né? Pensando

sobre o INC. Aqui ele tá estruturando tudo para depois começar a criar. Então ele não criou nenhum arquivo, nenhuma pasta ainda e logo ele vai começar, né, esse desenvolvimento. Então essa parte de pensamento do Queen 3.8 Max, né, galera? Bem comum, né? Essa etapa aqui

demora cerca de 10 minutos nas IAS, topo de linha. Vamos acompanhando aqui para ver se o Queen responde rápido. A princípio tá assim, né? Tá com uma resposta bem legal. E a gente vai acompanhar também o uso ali do dos tokens no plano, né? Pra gente ver se

esse plano inicial ali que eles estão vendendo por vale a pena ou não para criar aplicações web. Tá bom? Ó, galera, aí aqui tá acabando o modo de planejamento dele. Ele já criou uma lista de too, que é onde ele vai criar a estrutura de pastas, né, e a homepage do nosso projeto. Veja ali que ele acabou de iniciar isso aqui, tá? E pronto, o

pontapé inicial foi dado. Agora ele vai começar a desenvolver o app de fato e logo ele vai entregar pra gente, né, com essa homepage que é o primeiro passo aí, lembrando, né, estamos acompanhando aqui o tokenplan. Deixa eu ver aqui o usage como é que tá. Ó, gastou um pouquinho mais de 1%, né, galera? Então, vamos ver se o aplicativo a gente vai resetar daqui a pouco, né? Então, pode ser que a

gente tenha uma noção um pouco errada ali, dependendo das entregas do Queen, porque ele pode consumir ali resetar e depois não consumir tanto. Se eu não conseguir terminar até ali 1,33 agora por volta de meio-dia, né? Mas eu vou atualizando vocês com as minhas percepções dos dois consumos somados, tá? Ó, galera, então aqui ele terminou, tá? E ele já tá mostrando como rodar.

Provavelmente ele vai me entregar, né? Ele aqui tá criando o Redmi, né? Que é a última etapa. Ele provavelmente testa e depois faz o Redmi e retorna pra gente. Ó, aqui é o linter, né? Fazer teste, ó.

Link, limpo, build. tá buildando para ver se vai dar certo a parte de deploy, né? Expliquei alguns vídeos aqui como é que funciona. Pronto. E aí agora é entrega. Então aqui fechou, galera. Ele

me mostra como subir. Vou pedir para ele fazer isso. Já testa o touring do agente, ó. Pedi para ele subir aqui. Ele fala o que foi feito. A stack que a gente

pediu, a identidade, sessões, movimento, né? que seria as animações e responsividade. Então vamos receber aqui essa versão inicial, ó. Ele abriu aqui no local host. Ó, aqui tá o projeto, galera. Então,

fagulho aqui explicando como se usa, tá? Navebar com os links, passo a passo aqui a partir das Yas, CTA e footer. Agora página bonita, né? Design um pouco e slop, tá? Mas achei legal a apresentação, tá? Gostei dessa parte

aqui, já me convenceu na parte de design. E agora a gente vai pra próxima etapa. Só antes, galera, queria comentar com vocês uma coisa. Eventualmente o nosso sistema, o SAS vai precisar de um sistema de pagamentos, né? Por exemplo, aqui, se eu quisesse eh fazer uma cobrança mensal, uma assinatura para as pessoas que usam o fagulha, dar melhores condições para eles, outros recursos para que eles continuem ali a desenvolver suas ideias, eu preciso de uma solução de pagamentos, né? Isso não

é feito com Vibe Code. A gente precisa de uma empresa que processe os pagamentos que os nossos clientes fazem no nosso app. E para isso eu indico a Appmax para vocês. A Appmax é uma parceira aqui do canal com solução de pagamento. Vou deixar esse link aqui para vocês conferir nessa página, entenderem tudo sobre o produto deles.

Mas basicamente é uma forma que vocês vão ter de processar os pagamentos que são feitos nos sistemas de vocês. Eles integram com vários sistemas já prontos, mas vocês podem fazer a integração via webode mesmo, né? pedindo para ir a integrar acessando a documentação deles, que é bem completa. Basta vir aqui, explorar a documentação, vocês vão conseguir ver aqui o passo a passo para fazer a integração, tá? Eles tm uma condição bem especial de no Pix integrado pela PI ser taxa zero, tá?

Então isso também ajuda bastante quem tá começando aqui eles explicam mais como funciona, mas uma coisa que me chama muito a atenção deles é o ambiente de sandbox que tá aqui que eu já separei. Que que é isso? Tu tem um ambiente separado de produção, então tu consegue fazer todos os testes de integração junto com o desenvolvimento que a gente tá fazendo do aplicativo aqui, por exemplo, o nosso, né? A gente conseguiria testar com pagamento, valendo, né? Inclusive, se vocês quiserem que eu faça isso em algum projeto, comentem aí que eu posso trazer para vocês, tá? Mas a ideia é que a

gente já conseguiria deixar todo pronto o app com esse ambiente sandbox aqui, tá? E quando fosse virar chave, ou seja, quando fosse hospedar a aplicação para usuários reais acessarem, basta mudar aqui paraa produção, que é o ambiente final, onde o dinheiro vai cair na conta de fato, né? Até o sandbox a gente faz tudo de forma fictícia para poder testar tudo, ver todos os problemas, erros que eventualmente aconteceriam no nosso processo de aquisição de novo cliente e quando tá tudo certo, basta mudar. Esse recurso é excelente pra gente poder já mandar a aplicação paraa produção pro ar de forma segura, sem nenhum erro e já aceitando os clientes da forma correta. Porque galera, imagina, erro no pagamento é uma coisa que a gente não quer que aconteça. Então tem que

garantir dessa forma a Appmax te dá uma maneira de conseguir fazer isso sem precisar tá testando no ambiente real, sem colocar dinheiro de verdade, né? Só fazendo os testes aqui com a integração deles no modo sandbox. Vou deixar o link aqui no comentário fixado para vocês conhecerem a empresa, conhecerem a solução de pagamento. Qualquer dúvida também basta falar com eles no WhatsApp. Eles vão instruir vocês da melhor forma.

Recomendo muito se vocês estão pensando em colocar um sistema de pagamento no software de vocês. Beleza? Bom, dito isso, bora continuar o fagulho aqui. E que acontece no nosso token plan, a gente tá aqui com 2% de uso, vamos dizer assim, para fazer essa parte inicial. Então eu acho que vai durar bastante aqui esses tokens do plan de 6 do Queen, tá? Vamos então para a autenticação.

Essa parte é onde a gente dá vida ao banco de dados, né? Onde ele vai começar a registrar os nossos usuários. E o prompt vai ser o seguinte. Agora, devido às contas e a área privada de cada pessoa, então essa área precisa ficar tão bem acabada quanto a lande. Então trate ela como o mesmo cuidado. Comece

pelo acesso, crie o cadastro, login em telas limpas, bem cuidadas, no mesmo estilo visual da land page. Então isso eu tô fazendo para ele aproveitar todo esse design base, né, para manter a integridade durante o projeto, guardando a senha de forma segura, nunca texto puro, então algumas condições aí de segurança, tá? conectar os botões de entrar e criar a páginas, né, de login e registro. Depois construa a área de meus pensamentos que só aparece para quem está logado. Então, uma área restrita, né? Tu precisa fazer tua conta para

acessar lá. Um topo de boas-vindas com uma saudação usando o nome da pessoa, uma faixa de números rápidos em destaque, total de pensamento, quantos estão publicados e o total de curtidas que ela já recebeu. Logo abaixo, um campo de escrita confortável e comidativo para poder colocar o pensamento. Em seguida, uma lista de pensamentos da pessoa, né, os próprios pensamentos para poder fazer as ações básicas, né, de visualizar, editar, excluir. Então, crude, né, famoso crude.

Acima da lista, oferece um filtro pra pessoa alternar entre todos privados e publicados com a opção selecionada bem visível. A edição deve ser fluida, então deixar fácil pra pessoa editar algum pensamento. E o apagar sempre pede uma confirmação antes para não perder nada sem querer. Cada pessoa enxerga e mexe apenas nos próprios pensamentos, né? Então aqui vai ter uma validação para que as uma um cliente, um usuário não veja os pensamentos, ideias de outro.

Guarde tudo de forma permanente para nada assumir a recar para nada assumir ao recarregar a página. Então que estamos falando de persistência, né? Escreva as mensagens de erro de um jeito humano e claro. Usuário já existente, senha incorreta, campo em branco. Então, validações pro nosso sistema. Bom, dito

isso, todo o ciclo recomeça, ele começa a pensar em como fazer essas próximas ações. E aqui a gente vai esperar e acompanhar ele entregar pra gente de novo e daí depois a gente poder testar. Beleza? Vamos ver aqui acompanhando tudo, né? Tanto a parte de pensamento quanto a parte de consumo de tokens lá do plano de tokens do Queen. Bom,

galera, aqui então ele terminou, tá? A gente tem tudo que foi feito, a criação de contra, o login, o header que muda, né, quando tá autenticado, a parte dos pensamentos do usuário, algumas verificações, validações que ele mesmo fez para garantir a entrega. E vamos lá dar uma olhada. Primeiro plano de token tá 96.8, foi para 93. Então, cara, eu

acho que o plano é bem bom, tá? Dá para usar sim, tranquilamente com esse reset aqui de 5 horas. Beleza? Tá bem tranquilo esse plano inicial, né? O outro deve ser quase infinito, né? Então

vou aqui criar a conta. Então o nome, ó, área logada. Nossa página de meus pensamentos tá salvando aqui. Não tá indo para home, né? Na minha visão, teria que ir, né? tá meio

que indo para essa página aqui. Fazer o login, tá? Autenticação feita, tudo certo nessa parte. Vou pra próxima etapa aqui do projeto que eu planejei. Essa etapa aqui é o feed público, ou seja, depois que eu tornar esse pensamento público, né, quando eu publicar, ele vai aparecer num feed, tipo um Twitter, né, e aí as pessoas vão poder comentar, dar like, engajar com ele e eh evoluir a ideia, né? Essa é a

funcionalidade principal da aplicação, né? gente compartilhar ideias e elas poderem ser evoluídas em comunidade a partir do momento que eu quiser isso. Então o prompt é esse aqui, ó. Construa o feed público, que é o coração social do app, ligando a área privada ao mundo lá fora. Primeiro, feed público, cria a página do feed que mostra pensamentos publicados de todas as pessoas. Quando

alguém está logado, a página inicial passa a mostrar esse feed no lugar do landing page, né? Porque a pessoa já entrou, ela já usa o sistema. Cada pensamento fica em um CAD com bastante respiro, um texto com protagonista e abaixo de forma discreta o autor com pequeno avatar redondo feito das iniciais do nome. O tempo desde a aplicação em linguagem natural, como agora, por exemplo, h 5 minutos ou ontem ou sei lá semana passada, né? Assim vai.

Ofereça uma ordenação entre recentes e em alta, sendo em alta os mais curtidos com a opção selecionada bem visível, né? o feit, depois o publicar. Aí é a área administrativa onde a gente estava, que botão bloqueado, né? Agora vai dar para publicar. Faça cada pensamento privado poder ser publicado com clique, virando público e passando a aparecer no feed para todo mundo. Então é a ação ali de

poder deixar o pensamento público em vez de privado como ele é agora. E aí por último, a parte curtir, que é o gesto que mais vai se repetir. Então a pessoa vai curtindo ali o as ideias, né, os pensamentos dos outros. Qualquer pessoa logada, curte o pensamento do feed, o ícone se acende como uma animação agradável e o número sobe na hora. Você recarregar a página. Então, um estado,

né, que é chamado de assíncrono. Se clicar de novo, discurte, né, padrão ali Instagram, cada pessoa conta com uma única curtida por pensamento, sem flar clicando várias vezes. As curtidas que essa pessoa recebe também se refletem na faixa de números da área de meus pensamentos. Então é uma integração, né, de várias partes. Aqui vai começar a aparecer as minhas curtidas. Aqui começa

a a deixar o botão publicar acionável e vai ter a página do feed, que é onde a gente vai ver o pensamento de todo mundo para depois a gente integrar inteligência artificial no nosso aplicativo. Beleza? Então bora guardar. Vamos ver aqui quanto que consome no Queen, quanto tempo ele demora para entregar, tá? Então tá tudo OK, né? Nada

fora do comum. Eu noto, né? Na perce opção minha desde lá do Kim que essas chinesas demoram um pouco mais. Não sei se a questão do servidor, né? Talvez muito uso, o servidor não aguenta tanto, mas parece que demora um pouco mais para entregar o resultado final. Ela

aparentemente responde muito rápido aqui, né? A gente vê sempre coisas acontecendo, mas demora até ele me dar o controle de novo, tá? Uma percepção minha. Bom, olha só, galera, então esse fluxo aqui demorou 15 minutos, tá? e ele comentou o que entregou aqui. Então ele

fez o feed, ele fez a publicação, curtir e aqui, ó, ele encontrou alguns problemas, como essa migração do banco, né? Ele corrigiu e validou em testes. Então é legal assim, se vocês lembram ali do último prompt, ele criou mais testes ainda, né? Então os modelos de fronteira, né? Os frontier models tão sempre, ó, caiu o projeto, indo para esse caminho de testes, né?

Isso é legal. Ele derrubou o projeto por algum motivo. Tô pedindo para ele reiniciar. Ó, galera, reiniciou. Então, vamos dar um uma olhada nesse novo recurso. Vou entrar aqui, galera. Vamos

recuperar a nossa conta, né? Será que ele acho que ele reiniciou o banco. Isso é ruim, né? Poderia ter alguma informação que a gente quisesse manter, mas vamos lá. Ó, tem um pensamento aqui, tá? Posso editar,

só apagar confirmação. A gente já tinha feito isso, tô testando agora, né? E aí tem a página do feed depois que a gente publicar, provavelmente a gente vai conseguir acessar. Publicar, como é que eu posso acessar aqui, ó? Aqui esse ícone agora que vai para home.

Acessa o feed. As pessoas podem dar like e ver. as os pensamentos públicos, né? Então beleza, eu vou pedir para ele criar, né, alguns dados de pra gente poder ter mais informações no banco aqui e depois integrar a botar aqui, ó, popule o banco de dados com alguns pensamentos, like com likes variados para termos dados de teste. Bom, e aí a nossa próxima etapa vai ser integrar IA. Como

eu falei para vocês aqui no pensamento a vai conseguir melhorar ele, estilar ele, ver se a gente pode explorar essa ideia para eventualmente lançar um produto para poder ajudar a pessoa de alguma forma a que ela consiga avançar com o seu projeto. Então, como é que a gente vai fazer isso com esse prompt aqui que eu vou mandar quando ele terminar aqui de preencher os dados? Então, se tratando do Queen, né, até agora, claro, dá a reclamar. É uma que tá funcionando bem, tá respondendo num tempo, OK? Tá, e não encontrei nenhuma dificuldade aqui no projeto que com prompt a gente não corrigisse, né? Então, eh, eles

entregaram algo bom de fato, né? Tá dando para programar com o IA, que é o que a gente espera, qualquer IA que a gente venha usar. Aí, provavelmente o plano resetou aqui, já passou do horário, mas vamos acompanhar os próximos prompts com esse novo marcador, né? Ou a gente pode acompanhar o semanal também, que já usou 4% da cota semanal. Talvez essa seja mais perigosa, né? A a

dos 5 horas parece ser OK, mas a semanal já consumi um pouco, né? Então talvez não aguente o usuário mais hardcore, né? Então ele colocou aqui os dados de SID. Antes de olhar, já vou colocar o próximo prompt. Vai ser o seguinte, agora crio o recurso que dá no meu app, né? Soprar a

fagulha, uma ajuda de inteligência artificial para desenvolver a ideia em cada pensamento, tanto no feed quanto na área privada. Então o usuário não precisa publicar para ter acesso a isso. Coloque um botão discreto para soprar a fagulha. Ao clicar a IA recebe aquele texto curto e devolve uma versão mais desenvolvida, mais bem escrita e mais profunda em português, preservando a essência e a intenção do que que a pessoa quis dizer, sem inventar fatos. Enquanto a IA processa, mostra um estado de carregando e aí no final, né, a gente vai ter o resultado da IA colocado ali, tá? A integração de inteligência

artificial deve usar o Open Houter. Então vou usar a API deles, que é bem fácil de integrar o modelo de PSIC 4 porque o do Queen ainda não tá disponível, né? Como eu falei, né? Só essa versão, essa versão preview ainda tá meio limitado o acesso, eles restringiram ali mais pela plataforma deles. Então vou usar outra IA aqui que é baratinho, mas dá pra gente ter um resultado bacana também porque o deepsic é bom, né? E ele vai colocar em

variáveis de ambiente dot para poder deixar mais seguro essa questão da chave. Então agora o modelo vai fazer essa integração. Se a gente vem aqui, recarrega, deixa eu ver, ó. Ele tá excluindo todos os meus dados, sempre que interage com o banco de dados. Isso bem chato na etapa de desenvolvimento, tá? Então não gostei

dessa estratégia dele, vamos dizer assim. Tem que sempre criar do zero, usar a conta que ele criou. Mas tudo bem. Aí aqui tá os pensamentos com sid, né? Aí em alta coordenado pelos mais votados, né, os recentes. Então o sid

deu certo. Agora com a integração com a IA vai dar para ver melhor ainda a questão, né? Ó o tio dudzinho dele aqui, né? Porque ele vai fazer e para quem quiser acompanhar fazer junto, né? Abrir o opener. Aqui galera é um hub de LLM,

né? Tu vai fazer tua conta, coloca pouco dinheiro, acho que 2 a 5 já consegue usar, escolhe o modelo, chave de API, prontos, né? Por exemplo, a gente vai usar o Dipsic Pro, bem baratinha API, né? Houve um aumento de preço, mas ainda tá bem mais ainda tá barato comparado com COD, por exemplo, né? E aí tu vem na tua conta, tu vai no na chave de API e cria a chave. Aí depois de criar, tu

copia que ela não vai aparecer de novo, tá? Guarda em algum lugar que a gente vai usar logo logo quando ele liberar ali o DJ pra gente. Então agora a gente aguarda para que ele nos dê a página de, aliás, a funcionalidade, né? E também o arquivo para colocar. vai ficar aqui.

Logo logo ele deve criar e mostrar pra gente o passo a passo. Bom, me retornou aqui. Tá respondendo um ciclo normal, galera. 10 minutos, 15 por promptí, né? Quando a gente tem muita coisa ser feita. Ele falou que o projeto tá no ar,

né? Então, talvez ele não tenha eh deixado como antes, né? Que o projeto caiu. Como funciona? explicou aqui o fluxo, mas primeiro tem que integrar com a opener. Então a gente vai abrir aqui,

na verdade vai copiar, né, o inv, vai renomear para local. E aqui eu só preciso nesse momento colocar o valor da minha chave aqui em Open router API aqui, tá? É só colocar o valor, salvar o arquivo. Com isso feito, tu vai pedir para ele reiniciar o projeto dizendo que já colocou a chave lá. Então, reinicie o projeto.

A chave já está em local. Aí agora os recursos devem funcionar. Bom, ele terminou aqui. Vamos ver aqui. Deslogou.

Vou fazer o teste de novo. Ó, ele tá reiniciando o banco. Posso comentar isso com ele? Vamos ver se ele corrige na próxima vez. O banco, toda vez que adicionamos novos recursos é reiniciado e eu perco o meu usuário. Corrija isso.

Bom, aí eu deixo aqui ele trabalhando nessa questão. Vamos criar uma conta. Então, ó, estamos com a conta criada. Se vamos para home agora temos o botão. Então vamos botar aqui. Ã toda manhã eu

recomeço vestindo uma roupa de rotina. Quem guarda demais acende de menos. A gente não perde tempo, a gente descobre para onde ele foi. Vamos trabalhar nesse pensamento. Ó, a Ia não conseguiu responder agora. Respire fundo e tente

soprar de novo em instantes. Eu vou botar isso aqui lá para ele também. Provavelmente foi algum bug ali criado pelo Queen, né? Então, vou esperar ele responder isso e vou mandar o promptim. Tentei utilizar o recurso de A e recebi este erro. Corrível. Então, vou deixar

aqui na fila, né? O Open Code tem essa funcionalidade. Então, agora ele vai eh resolver o problema do banco ali e também vai ir atrás, né? O que aconteceu na integração de IA. Galera, pelo que eu entendi aqui, foi um erro de nomenclatura do modelo. Ele esqueceu de

um vezinho ali na hora de colocar o deepsic. Aí demorou um pouco, né? Deve ter torrado uns tokens no caminho. A princípio foi, ó, e não resetou o banco porque não caiu em minha sessão. Então vou tentar aqui. E aí agora ele tá indo,

né? Dá para ver. E ele vai voltar com a expansão. Aí foi esse aqui, né? Chuva fina também enche o rio. Aí quando tu

traz a versão da IA, ele vai pegar esse texto, vai processar e vai colocar a versão da IA, né? Pequenas gotas de chuva, quando persistente também transbordam o rio. Então é como se fosse uma versão, né, amplificada pela IA. Essa é a ideia. Aí beleza, vou tentar criar uma nossa aqui. Então vou lá no

meu perfil, daí sei lá, quero construir uma canoa. Vou guardar faísca. E aqui ele amplificaria esse meu pensamento com o Iana, né? Aí aqui quando eu clicar nesse botão, ele vai amplificar esse pensamento com IA. Então quero construir uma canoa com minhas próprias mãos da forma uma madeira e me lançar ao que ainda não conheço, né? Então aqui ele tá

mostrando o original e a versão com IA. Bom, até aqui no token plan, né, tinha consumido pouco da outra sessão. Aí aqui teve mais alguns bugs. Ele fez essa nova funcionalidade, consumiu 8%. Então eu acho que tá OK, não tá tão token hungry, né, queimando tokens à toa. Dá para usar

nesse plano, né? essa minha percepção aqui de usuário num plano mais barato de uma IA que é tubo de linha que foi lançada para competir aí com Fable GBT 5.6, né? Claro, né, galera? Isso só vai dizer se ela compete, né, com o uso, com a criação de benchmarks, né? Então tem

mais coisas a serem analisadas do que um projeto teste, né? Mas o que ela fez aqui para mim já me agradou, né? Já fez pelo menos o que a gente espera ao usar uma IA. Tem um layout decente, criou as funcionalidades, banco de dados, autenticação, integração com APIs de terceiros, né, que foi Open Houter, tools boas, né, utilizando comandos ali no nosso sistema operacional. Então, é isso que a gente quer de Maia. Então,

até aí foi entregue e é esse o proposto do teste. Bom, galera, e agora que eu gosto de fazer também uma brincadeira no final de todos esses testes, é criar um jogo, né? Porque eu acho que o jogo estimula outros níveis da inteligência artificial, né? Porque a programação ela é muito bem estabelecida. As IAS geralmente em projetos web vão bem, né?

Mas quando a gente foge um pouco do quadrado, né? Quando a gente sai um pouco ali do que é sistema web padrão, elas costumam dar aquelas pipocadas. O jogo é muito bom porque ele trabalha com diversos aspectos que a gente não vê em todos os projetos web. Então a tem que se virar um pouco mais. E aí que vai entrar o nosso segundo projeto pra gente verificar se ela vai conseguir criar esse jogo minimamente viável para nós ou não. Então bora lá de novo no VS Code

também acompanhar, claro, né, os tokens. Aqui eu vou dar um um new para ele começar uma nova sessão, tá? Começar do zero. Vou criar um outro projeto, uma outra pasta pra gente testar esse joguinho. Então vamos lá, galera. Vou

ler promp para vocês. Então a ideia é ser um jogo survivor em 3D, tá? em primeira pessoa aí um jogo de sobrevivência. Botei aqui para ele criar um projeto chamado Última Luz. É um jogo completo em 3D que roda o navegador feito em uma página web com HTML7 JavaScript usando bibliotecas 3JS, que é uma biblioteca comum para gerar efeitos 3D em navegador, né? Eu botei aqui um

jogo de sobrevivência em areia tridimensional com a câmera acompanhando o herói de cima em leve perspectiva no espírito dos jogos de horda em que um herói sozinho enfrenta ondas cada vez maiores inimigos, tipo vampire survivors, né? Para quem tá ligado aí, né? O jogo se chama Última Luz. Aí eu botei como é o tema e clima, né? Pessoa é a última luz de um mundo que se apagou, um ponto de luz vivo e brilhante no meio de uma escuridão total e escriuras de sombra surgem do breu ao redor para pragar. Aproveite o 3D de

verdade. O herói é a principal fonte de luz da cena, então ele ilumina o chão a sua volta, projetos e projeta as sombras. E as criaturas só ficam bem visíveis quando entram no alcance dessa luz, emergindo do escuro. A estética é escura e minimalista, com formas simples e limpas. O herói, os efeitos brilhando e neoquente. As criaturas em tons frios

e escuros e um leve efeito de brilho nos elementos luminosos. Falei um pouco sobre o objetivo, né? Sobreviver o máximo de tempo possível. Como se joga? A pessoa move o herói pelo chão da arena com teclas WSD ou as setas, né? Andando

em qualquer direção do plano e o herói ataca sozinho. É bem estilo o vampire survivors mesmo. Não precisa mirar, lançar luz contra os inimigos, as criaturas mais próximas. O herói, um orb de luz que flutua logo acima do chão, se move com fluidez e deixa um leve rastro. Aí o ataque, né? Como é que funciona? No

ritmo automático, heróides para feixes opulos de luz que viajam pelo espaço até a criatura mais próxima. As criaturas, eu pedi pelo menos quatro tipos de inimigo. Eu falei um pouco das ondas, né, que vai aumentando com o tempo, luz e evolução para poder também trabalhar numa progressão do jogo em si do personagem. Painel de informações sobre oposto ao jogo, mostre sempre de forma clara e bonita, e a barra de vida ou intensidade da luz, tá? Para acompanhar o status do personagem, sensação do jogo, telas e fluxos. Então, comentei

mais um pouco ali para deixar bem completo e realmente fazer o teste do modelo, né? Bom, aí aqui ele começou a etapa de pensamento. Vamos ver o que ele entrega pra gente aqui no final. Vamos ver se fica jogável, né, e tal. Geralmente a gente tem um desempenho um pouco pior em jogos com esses modelos chineses do que os modelos top de linha, tipo GPT, o até o próprio G9 nas antigas, né, Cloud. Então vamos dar uma

olhada aqui, vamos esperar ele entregar pra gente. Bom, galera, projeto finalizado, tá? Ele me entregou aqui, deu uma bugadinha nessas últimas frases do terminal, eu vou pedir para ele iniciar para mim, tá? E aqui demorou 22 minutos, então foi um prompt um pouco mais complexo mesmo, né? Vamos ver se ele entregou, vamos ver se ele cuidou de fazer os modelos ali com direitinho assim, né? Se realmente

ficou funcional o jogo. Então vou esperar que ele me entregar para fazer essa análise final e aí dá meu parecer, né? Ó, então temos aqui também na porta 877 o nosso magnífico, né? Vamos testar aqui, ó. Ele criou essa tela inicial.

Vou ver aqui. Vou abrir o som para vocês. Realmente é um é um par survivors, né? Ó, coletando mais luz. Ve a temática não foi tão boa. Foi brilhante demais essa

luz. Olha o poderzinho. Vou lançar dois disparos. se tá funcionando os power ups, né?

Vamos ver aqui. Sombra antiga desperta. tentar dar o game over aqui,

ó. Teve um game overzinho, né? Ver se apagou. Tá, funcionou. Ah, galera, eu pensei em uma outra estética assim, ficou legalzinho até ele atingir o propósito, mas pensei mais elaborado, né? Acho,

talvez não consegui traduzir tanto no prompt. Vamos ver aqui o usage, ó. Não consumiu tanto. É isso que eu tô falando, cara. Eh, é um plano que durou, né? Só por $. Eu acho que tá excelente,

tá, galera? Não tenho o que reclamar. Tá entregando bem ali o código final, né? Não tá dando erros, né? pelo menos nos desenvolvimentos aí que a gente fez com projetos que eu criei. Então, para mim é

isso, não tem muito o que falar, dá para testar sem medo, tá? Eu acho que vale a pena investir esses 6 e testar bem o modelo. Aí, lembrando, né, galera, ele tá nessa versão de preview, né? Tem que acessar aqui pelo token plan. Tem esses planos aqui. Eu acho que esse 18 aqui,

cara, deve ser quase infinito, né? praticamente é mais que o semanal do plano menor a cada 5 horas, né? Então, bem legal. Aí últimos lembretes aqui para vocês, galera. Se vocês pretendem integrar pagamento no sistema de vocês, eu recomendo muito a Appmax, tá? Com ela

vocês vão conseguir ter as melhores soluções. Tem aqui todas as funcionalidades, né? pagamentos individuais, recorrência, split, antifraude, tudo que um sistema de pagamento precisa com uma API bem documentada e ambientes diferentes, né, de sandbox, teste e produção. Outra coisa também, vocês querem aprofundar mais no Vibe Coding comigo, programação com IA, recomendo a formação Vibe Coding. O link vai tá aqui na descrição para vocês conhecerem o meu treinamento mais completo que vai abarcar várias tecnologias como Cloud Code, Antigraft, Codex e outras, tá? Então, tudo com

acesso vitalício, comunidade de alunos aqui na descrição para acessarem e conhecerem melhor o treinamento. Aqui nesse vídeo também eu explico direitinho como funciona para que vocês entendam perfeitamente que vocês vão criar, aprender e criar lá dentro comigo. Mas são mais de 20 projetos, quase 40 horas de treinamento atualizado. Tô atualizando sempre também. O melhor treinamento vocês podem encontrar aí sobre programação assistida por IA.

Fechou? Bom, agora é com vocês. Deixem aí nos comentários o que vocês acharam, tá? Vamos trocar uma ideia sobre o Queen 3.8 Max. Quero saber se vocês já estão

utilizando, pretendem utilizar, que acharam dos testes que eu fiz aqui. Também deixem o like de vocês, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante, fortalece muito meu trabalho. Galera, fico esperando vocês aí no próximo vídeo ou lá dentro da formação VB Code, fechou? Valeu aí, até mais. Yeah.