---
video_title: "O Único Guia de IA que Você Precisa em 2026"
video_id: oaSVhlxtdSU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oaSVhlxtdSU
video_date: 2026-01-07T21:00:58+00:00
video_description: |
  Se você quer aprender Inteligência Artificial em 2026 mas não sabe por onde começar, esse vídeo é pra você.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_roadmap_ia
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  📕 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  A verdade é que todo dia surge uma ferramenta nova, um modelo novo, uma promessa nova. E isso gera uma paralisia. Você não sabe se começa pelo ChatGPT, pelo Claude, se aprende a programar primeiro, se faz um curso, se assiste vídeo no YouTube. O resultado é que muita gente fica pulando de ferramenta em ferramenta sem nunca dominar nada de verdade.
  
  Eu passei por isso. E depois de muito teste, erro e estudo, montei um roadmap que faz sentido. Um caminho claro, do zero ao avançado, dividido em 8 etapas que se complementam.
  
  A primeira etapa é entender as bases. Antes de sair usando qualquer ferramenta, você precisa entender como uma IA funciona. O que são tokens, o que é contexto, o que é temperatura, qual a diferença entre os modelos. Não precisa ser um conhecimento profundo, mas precisa ser sólido. Escolha uma ferramenta entre ChatGPT, Claude ou Gemini e use ela de verdade por algumas semanas.
  
  A segunda etapa é dominar engenharia de prompt. Isso é o que separa quem usa IA de forma amadora de quem usa de forma profissional. Técnicas como few-shot, chain of thought, role prompting fazem toda a diferença. E o melhor: isso é independente de ferramenta. Um bom prompt funciona no ChatGPT, no Claude, no Gemini, em qualquer modelo.
  
  A terceira etapa é conhecer ferramentas especializadas. Depois que você domina o básico, percebe que existem IAs específicas para cada tipo de tarefa. Nano Banana e MidJourney para imagens. Kling e Runway para vídeos. Suno para música. Perplexity para pesquisa. Notion para produtividade. Você não precisa dominar todas, mas precisa saber que elas existem e quando usar cada uma.
  
  A quarta etapa é usar IA para aprender mais rápido. Parece meta demais, mas faz total sentido. Ferramentas como NotebookLM transformam qualquer documento em podcast, resumo ou material de estudo. Você pode pegar um PDF, um artigo, um livro e transformar em flashcards, quizzes, mapas mentais. A IA acelera o próprio processo de aprender IA.
  
  A quinta etapa é onde as coisas ficam realmente interessantes: agentes de IA e automações. Aqui você para de só conversar com a IA e começa a fazer ela trabalhar pra você. Com ferramentas como n8n você cria agentes que respondem WhatsApp, agendam reuniões, analisam documentos, enviam emails, qualificam leads. Tudo no automático. Essa é a etapa que mais gera oportunidade de monetização hoje.
  
  A sexta etapa é entender o mundo open source. Existem modelos que você pode rodar no seu próprio computador, de graça, com total privacidade. LLaMA, Mistral, Qwen, DeepSeek. Ferramentas como Ollama e LM Studio facilitam esse processo. Isso é útil pra quem quer economizar, pra quem trabalha com dados sensíveis ou pra quem simplesmente quer ter mais controle.
  
  A sétima etapa é desenvolvimento com IA, o chamado vibe coding. Hoje existem ferramentas que permitem criar sistemas completos apenas descrevendo o que você quer. Se você sabe programar, usa Cursor. Se não sabe, usa Lovable ou Bolt. Dá pra criar landing pages, dashboards, micro SaaS, aplicativos internos. Não substitui um desenvolvedor experiente pra projetos complexos, mas democratiza a criação de software de um jeito que nunca existiu antes.
  
  A oitava e última etapa é aprender a se manter atualizado sem surtar. Noventa por cento do que lança não vai durar. A maioria das novidades é hype. O segredo é ter fontes confiáveis, ignorar o barulho e testar rápido pra descartar rápido. Foque nos fundamentos, não nas ferramentas. Ferramentas mudam, fundamentos permanecem.
  
  Esse é o caminho. Não é o único, mas é um que funciona. Eu uso ele pra me guiar e pra guiar meus alunos. Se você seguir essas 8 etapas com consistência, em alguns meses vai estar num nível que a maioria das pessoas não vai alcançar em anos.
  
  Bora dominar IA em 2026.
  
  TIMESTAMPS:
  
  00:00 Como aprender IA em 2026
  01:05 Explicação do Guia de IA de 2026
  01:57 Fase 1: Como a IA funciona
  05:25 Fase 2: Engenharia de Prompt
  09:15 Fase 3: Ferramentas de IA especializadas
  11:10 Fase 4: Como acelerar o aprendizado de novas tecnologias
  14:20 Fase 5: Automações e Agentes de IA
  20:49 Fase 6: Tecnologias Open Source de IA
  24:50 Fase 7: Desenvolvimento com IA (Vibe Coding)
  31:08 Fase 8: Mantendo-se atualizado no Mundo da IA
  36:05 Revisão do Guia de IA 2026
  38:45 Considerações finais
  
  
  Redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Como aprender inteligência artificial em 2026. Eu criei um guia passo a passo para tu sair do absoluto zero, do básico mesmo e até o avançado. Tu vai aprender quais são os principais conceitos, as principais ferramentas e, claro, se situar nesse mundo da IA para conseguir extrair o que é bom e separar o lixo, o que não interessa, porque realmente é muita informação e tem coisa que não presta. Então, depois desse vídeo aqui, tu vai conseguir ter um entendimento pleno de como estudar IA e como se preparar pro mercado de trabalho ou utilizar as boas ferramentas no teu dia a dia aí para melhorar seja lá o que for, porque a gente sabe que o e futuro a gente tem que tapar nesse mundo. E eu sou o Mateus Batista e vou te guiar aí ao longo desse guia. Primeiro vídeo,

galera, de 2026 também, né? O último eu já tinha gravado aí no final do ano passado, então começamos oficialmente esse ano. A gente vai ter muitas novidades. Espero que tu me acompanhe por aqui. Deixa o like, se inscreve já aí para poder receber mais vídeos sobre IA e tecnologias aí desse dessa nova era, né, que a gente tá vivendo. Beleza?

Bora começar então. Bom, esse aqui é o guia completo que eu falei para vocês, tá? Eu separei ele em níveis iniciante, intermediário, avançado e extra. Aqui eu citei algumas ferramentas, eu citei conceitos e recursos que vocês têm que ir atrás para poder aprender. Uma espécie de roadmap de inteligência artificial, tá? Que eu gostaria de ter

seguido ou pelo menos ter tido acesso quando eu comecei com o IA, né? Não ter batido a cara em tantas paredes, porque a gente sabe que é muita informação, muita coisa que não leva nada, muita ferramenta que nasce e morre. Então depois daqui tu vai ter uma grande noção de como estudar IA esse ano e também vai aprender a filtrar o que é bom do que é ruim, como eu falei antes, tá? Separei vários links aí para mostrar as ferramentas para vocês também na prática e bora começar, tá bom? O início de tudo aqui, tá? É entender como a IA funciona.

Nessa etapa aqui inicial tu não precisa ficar meses estudando, tá? Por quê? Porque a inteligência artificial é uma área extremamente técnica, tá? Provavelmente a gente não vai ser desenvolvedor de alguma ferramenta que use e há, né, no seu CNE. A gente vai estar utilizando as ferramentas, utilizando ali algo bem abstraído do que realmente tá no seu corpo. Então, o

nosso papel aqui é entender como a mecânica delas funciona, tá? E muitas delas têm a mesma ideia, a mesma base. Então, por isso que a gente tem que ir atrás de conceitos como LLM, que são os large language models, como por exemplo o chat GPT da vida, né? Como funcionam os tokens, tokenização, como é que eh as mensagens que a gente envia se transformam em token e quando a gente recebe os tokens viram viram, né? Os tokens viram a mensagem que a gente recebe lá na interface GPT. como

funciona a janela de contexto, diferença entre os modelos pra gente poder escolher qual o melhor pra nossa situação, se é pro dia a dia, se é para programar. Então, cada empresa vai ter o seu forte em alguma área. E isso cabe a nós procurar pra gente entender, porque geralmente isso já é um divisor aí inicial das empresas, elas já nascem focando em algo. Por exemplo, o cloud ele é muito bom para código, né? como é que funciona a temperatura do modelo de LLM, como que é feito o fine turunning, né, que é uma melhoria de um modelo. E

como eu falei, né, nós na prática e raramente a gente vai est fazendo isso aqui, tá? Claro que em aplicações mais avançadas eventualmente a gente vai ter contato com isso, só que a maioria das pessoas não vai chegar nesse ponto e isso tá bem lá para baixo desse mapa que eu preparei para vocês, tá? Mas é importante entender que isso aqui existe e que os modelos que a gente usa, por exemplo, o próprio GPT foi tunado, né? mexido de alguma forma, ele não é o modelo base que a empresa desenvolveu, tá? Que é uma interface de chat e o que que é uma API quando a gente tá utilizando GPT, estamos numa interface, quando a gente um sistema e usa uma IA nele, estamos usando uma API, n? Então,

entender essas diferenças para saber quando usar elas e, principalmente escolher depois de entender esses conceitos aqui, uma ferramenta para seguirmos. Se a gente ficar cada vez acompanhando uma, isso pode ser interessante, eu mesmo faço, só que acaba que a gente pulveriza muito conhecimento, tá? Essas aqui, como todas elas, essas aqui elas são boas para tarefas do dia a dia. Todas elas, claro que elas têm especialidades, mas elas vão servir pro básico ali que a gente precisa de Miá, né? Por exemplo, pesquisa ajudar a resolver o problema.

Então o meu conselho aqui é escolher um desses aqui, GPT, Cloud, Gemni, claro, né, dos modelos top de linha do mercado, para a gente seguir o estudo aprofundado, pra gente entender melhor todos os recursos, explorar as configurações, porque isso vai fazer com que a gente tenha muita familiaridade e a gente consiga extrair o máximo resultado delas, o que é importante no nosso dia a dia, beleza? Então, depois de entender esses conceitos aqui, adota uma ferramenta para ser a tua principal, tá? Aproveita também quando eu dou zoom para tirando uns prints aqui que esse material ficou bem completo, vai te ajudar como referência depois. Bom, depois que a gente entende como a IA funciona, a gente escolheu uma ferramenta, eu aprenderia a engenharia de prompt, tá? A engenharia de prompt ela é um recurso que a gente vai utilizar para pedir melhor para, tá? E

receber melhores respostas. E é um conceito bem interessante, porque ele vai servir para qualquer inteligência artificial que a gente tem uma maneira de conversar com ela. Se a gente enviou alguma coisa, receber uma resposta, tem engenharia de prompt no meio. Então, dá uma olhada na teoria da engenharia de prompt, né? O que que é, qual que é o fundamento por trás, né? O que que a

gente precisa utilizar ela procura sobre exemplos de prompts frameworks de prompts e aqui uma dica, né? Tu não vai utilizar todos. É só para ter uma ideia de como eles montam, né, os as pessoas mais experientes montam os prompts. Aqui no canal a gente tem muito, né, a gente tem muitos projetos que a gente desenvolve com com prompts e eu utilizo muitas estratégias para tu poder entender qual que é o centro da questão, né, algumas estratégias e poder aplicar no teu dia a dia, tá? E claro, eu produzi um guia aqui com todo o meu conhecimento em Ia e boas referências que eu tenho de vídeos, livros e artigos, tá? Condensei tudo num material

bem denso de mais de 40 páginas e eu tô dando gratuitamente aqui para ti. E geralmente eu produzo materiais pro meu próprio estudo, né, pra minha referência futura e eu disponibilizo gratuitamente aqui no canal, tá? Então esse dinheiro de prompt vai est aqui na descrição e é esse cara aqui, tá? vocês vão ter acesso a um material bem denso, teórico, com vários exemplos, um mapa mental que eu uso para me guiar na estratégia de prompts e também eh ele tem um infográfico aqui que mostra conceitualmente como tu deve criar um prompt. Então bem interessante para aprender esse ponto dois do início ao fim, tá? Tu vai ver alguns nomes bem

comuns na engenharia de prompt que são técnicas. Por exemplo, F shot prompting, one shot prompting, Shane of T, Roll Prompting, tem vários outros, tá? Cada um deles usa uma estrutura que eu comentei lá no começo, né? que alguns vão adaptar, por exemplo, para finanças, outros vão adaptar para programação. E a base desses frameworks são esses caras aqui. Então, dá uma olhada aqui no

ebook tem bastante para tu entender essas estruturas e poder replicar nas IAS que tu usas. É bom também dominar os formatos de saída, como Jason, lista, Markdown, qualquer outro. Por exemplo, tu pede alguma coisa e geralmente a resposta para dano de maná é um textão lá, né? Um textão explicando as coisas às vezes com títulos, subtítulos. E às vezes não é isso que a gente quer. Então

a gente saber pedir a saída já pra gente poder utilizar esse resultado em algum lugar, claro, com nossa revisão, né, com responsabilidade, é fundamental também. Beleza? Então, dominar formato de saída é importante. E erros comuns são promptes vagos, né, que não não fazem a raciocinar, que fazem aí a alucinar, né, por caminhos que ela não precisaria ir sem contexto. O contexto é o mais importante de todos, né, explicar para que tu quer tal coisa, porque isso vai alinhar melhor a resposta final. E

também muita coisa num prompt só costuma fazer a resposta ser muito rasa em todas as questões. Então eu costumo geralmente focar em uma coisa. Cada pronto tinha uma custa, tá bom? Essa é a parte do iniciante, beleza? Então dominando isso aqui, já vai ter uma ideia básica do uso da IA, já vai conseguir utilizar ela no teu dia a dia para tarefas comuns, tá?

Então é o básico do básico, é como se fosse usar o Google, né? Quando a gente usou pela primeira vez, depois que a gente já usou anos, a gente consegue entender melhor como fazer uma pesquisa boa e como a pesquisa ruim performa. Então aqui é isso, tá? Passo três, a gente vai entrar pro intermediário. Que que acontece aqui nesse nível? como a

gente já entende as bases, como as IAs funcionam, nós estamos atrás de ferramentas especializadas para poder fazer diversas ações que as IAS comuns, como GPT, cloud entregam, mas não entregam tão bem. Então a gente tem IAS focadas em áudio, imagem, vídeo ou outras áreas que a gente pode ter por aí, por exemplo, programação, tá? Então, nesse ponto aqui, a gente precisa encontrar também ias que vão performar melhor que as outras em sentidos específicos. Então, em imagem, hoje a gente tem o nenobana, ele tá dentro de MN9, né, que é uma IA de texto que eu citei aqui, mas é importante aprender a gerar imagens com ela. Se a gente quer fazer uma pesquisa mais densa, a gente tem o Perplexity hoje em dia, vídeos, que geralmente é um recurso pago, né? A

gente tem o Cling, que tem créditos gratuitos e gera vídeos muito bem. áudios, a gente tem a Suno paraa produtividade, a gente tem o Notion, tá? E eu trouxe aqui o Cling para vocês verem, né? E esse aqui é o site deles, clingi.com, tá? Daí é só fazer a conta e começar a

criar os vídeos. Como eu falei, tem créditos gratuitos e tal. Resultados são bem bons. Eles sempre estão trazendo modelos novos para gerar vídeos de diferentes formas, tá? E também eu trouxe o Nano Banana, para quem não conhece aí, que é o gerador de imagem, tá dentro do Google e é gratuito de utilizar, né? Só vir aqui no

gemnogle.com e aqui tu consegue tá utilizando criar imagens, que é essa banana aqui, né, que é o nome do modelo. Aqui, por exemplo, pedi para ele geral do astronauta, ele foi lá e fez a imagem só para ilustrar melhor para vocês, tá? Então, nesse terceiro passo, eu procuraria ferramentas especializadas pro que eu uso, né, para o que eu quero fazer com a IA. Isso vai ajudar vocês terem resultados melhores, porque a gente sabe, ah, o GPT ele gera mais, mas não tão bem quanto e as específicas de imagem. É esse o raciocínio que vocês

têm que ter, beleza? Bom, quarto ponto aqui, agora que a gente tem já mais de uma ferramenta, né? A gente tem a nossa LM principal, a gente tem outras ferramentas específicas, eu acredito que a gente tem que começar a acelerar o aprendizado. Como que a gente vai assimilar essa velocidade da IA mais rapidamente? Tá? E para isso precisamos

de uma ferramenta que tenha o foco e aprendizado, né? Que parte também do do ponto três. Eu hoje em dia só uso notebook LLM LM, tem outras, tá? Só que essa aqui é gratuita e entrega muito bem para essa questão de aprendizado. Que que acontece lá no Notebook LM, que é esse aqui o site notebooklm.com.google,

Google, tu vai entrar nele, né, totalmente gratuito, e tu vai poder criar um projeto baseado em fontes. Então, vamos entrar em um aqui já. Pronto, ó. Esse aqui é o biologia da Open Stacks. Nem sei o que que é e tudo mais, mas eles foram lá, colocaram aqui todas essas fontes para gerar um como se fosse um GPT, né, onde eu posso tirar minhas dúvidas aqui unicamente. Além

disso, ele vai gerar mapa mental. Isso tudo no no LM, tá? Tudo nesse notebook ele vai conseguir gerar, ele vai gerar áudio, resumo de áudio, ele vai gerar vídeo. Aqui eu acho que é uns cards, ó. Aqui é quiz. Então ele tem diversas

ferramentas que ele gera gratuitamente pra gente trair o aprendizado de algo. Então o notebook LM hoje em dia é essencial. Tem até aqui alguns exemplos meus, ó. Ó, por exemplo, aqui eu coloquei eh alguns sites, eu coloquei um documento e eu coloquei um vídeo. E aí eu consegui gerar vários documentos disso. Então esse aqui é um infográfico,

então ele vai gerar isso aqui baseado nas fontes que eu coloquei. Excelente, uma forma de melhorar o nosso aprendizado em qualquer assunto. Só que como esse mundo daá tem muita informação, muita ferramenta ruim que nasce e morre, a gente tem coisas boas também vindo, nós necessariamente precisamos aprender mais rápido, tá? Então o notebook elem proporciona isso aí. Aqui, galera, eu separei algumas ideias que eu costumo fazer. Ah, eu

mando o PDF para ele, eu peço um resumo ou eu peço para ele gerar um podcast, né, que é o áudio, ou peço para ele gerar flash cards. São aqueles cartões de memória ali que ele coloca informações divididas em cada um dos cards. Ah, eu coloco um vídeo para ele, eu peço a transcrição. da transcrição, eu peço os pontos principais, eu coloco um livro nele, eu peço resumo de capítulos específicos, eu peço um mapa mental desse livro, eu coloco um paper, um artigo complexo que já tá cheio disso, eu peço para ele fazer uma linguagem mais simples. Claro, algumas dessas coisas aqui o GPT faz, beleza? Só

que aqui lá no LM, como eu falei, né, ele vai criar uma área para cada coisa que a gente precisa aprender, fica muito mais organizado, a gente consegue adicionar fontes, remover e perguntar sobre elas. Então o contexto é maior que o GPT, acaba sendo melhor, tá? Então grande dica aqui, provavelmente a gente vai ter alguns vídeos sobre LM para ensinar vocês a usar aqui no canal. Então se inscrevam, tá? E agora o quinto ponto aqui a gente tá no nível intermediário, então a gente tá falando de ferramentas mais específicas e algo que tá muito em alta hoje, que até tem a possibilidade de gerar uma renda extra, né? E muitas vagas já pedem conhecimento

e automação agente de A e é acessível, ele não requer um conhecimento tão técnico, são as automações de agentes de tá que acontece nesse caso aqui a gente consegue criar rotinas que vão poder ser repetidas todos os dias, todas as horas ou quando recebe alguma entrada para que tarefas sejam automatizadas e com inteligência artificial. é uma ferramenta muito poderosa, vai ajudar a gente no dia a dia. Por exemplo, se tu fal uma coisa no teu computador, aí tu tem que fazer todos santo dia ou no teu trabalho, tu consegue automatizar, tá? Então essa essas ferramentas de automação com IA, elas se tornaram cada vez mais importantes para qualquer empresa ou pessoa. Então é um ponto importantíssimo que eu aprenderia, com certeza eu colocaria ali, reservaria um tempo para poder aprender esse assunto, tá? conceitos importantes, entender como

é que funciona a memória dos agentes de A, que muitos deles precisam ser reexecutados, porque não é só numa interação, numa automação que vai resolver o problema. Rag, tá? Isso aqui é muito importante porque faz com que o agente de área ele tenha acesso a documentos nossos, porque um dos problemas da LLM, das IAS, é que elas vão ter conhecimento do que elas aprenderam. Se a gente cria uma automação paraa nossa empresa, ela não vai ter conhecimento dos nossos serviços e com RG a gente consegue inserir conhecimentos nos agentes de A para eles poderem saber sobre o que a nossa empresa faz, o que nossa empresa vende. Então é algo fundamental também saber escolher a LM certa. Então lá como tinha

também nas ferramentas de a que a gente tinha que escolher a melhor ferramenta para tal coisa ou qual LLM a gente vai adotar para nós, né? Qual o IAD chat aqui? A gente precisa escolher qual o melhor modelo para ser o que a gente vai fazer, porque às vezes envolve o preço, né? Eu posso escolher um modelo mais caro que ele vai raciocinar mais, só que ele vai custar mais caro. Ou se for uma tarefa rotineira muito pequena, que não precisa de tanta inteligência, eu vou estar escolhendo modelo mini que vai me economizar dinheiro, tá? Então, ponto

fundamental também nas automações, multiagentes, às vezes os sistemas de automação são mais complexos, precisa de modularização. Cada agente vai fazer uma coisa. Então, é um assunto bem importante quando a gente fala de automação. E o software que eu escolheria para aprender a criar automações em ele é gratuito, dá para instalar na nossa máquina. Aqui no canal tem um curso de uma hora também para tu poder aprender. O editor vai deixar a

TAMB aqui e aí tu vai conseguir entender melhor sobre o assunto e poder tá criando tuas primeiras automações. E aqui, galera, eu trouxe uma automação do N8N para vocês verem que não é algo tão complexo assim, tá claro? Esse aqui é um sistema bem grande, faz várias coisas, mas o conceito ele é base para todas elas e é fácil de entender. Primeiramente eu preciso de um trigger, né, que esse tem esse raiozinho aqui, é um gatilho. É o início que dispara essa automação. Essa daqui tá conectada no

WhatsApp, então por isso tem esse web hook, tá recebendo uma mensagem de lá e quando ele recebe ele ativa todo esse fluxo aqui. cada um dos nós, né, que são esses quadrados que estão interligados e depois que cada etapa termina, ele vai indo pra outra, né? Ele vai seguindo a setinha ali no fluxo. Tem bifforcações. Nesse caso aqui tá bem nomeado, vocês conseguem ver o que tá acontecendo, né?

Primeiro eu recebo alguns dados da mensagem, vejo se é um número que a gente quer atender, depois eu filtro o tipo dela, né? Eu vejo é uma imagem que o usuário enviou, um texto, um áudio. E cada um desse tipo de dado leva para um caminho diferente, porque eu preciso tratar, né, pro pra IA, né, tudo que eu tô recebendo vai para uma IA entender o que que é. Então ela tem que entender o que tem na imagem, entendeu? O que tem no áudio, o que tem no texto. E aí vão

se de vão se executando os fluxos, tá? Vão passando por agentes de a por uma LLM, né? Para quem tá familiarizado aí com o GPT, isso aqui é um modelo do GPT da Open AI via API, né? Não por chat, como a gente comentou lá no começo. Tem memória que eu comentei com vocês. Ele

vai processar esses dados e no fim de tudo ele envia uma mensagem final pro usuário, tá? Então é isso. O fluxo executado da esquerda pra direita, pode automatizar qualquer coisa, envolve inteligência artificial aqui e é uma interface de arrasta e solta. Claro que tem muitos conceitos, muitos recursos, a gente tem que aprender para utilizar isso, mas como eu falei, o canal é um bom ponto de partida. E também vou deixar a formação agentes de o nosso curso completo de tren aqui na descrição. Se tiver interesse em

aprender mais, se aprofundar, aprender a vender automações eventualmente é o lugar certo. São mais de 40 horas de conteúdo, tem diversos cursos, tudo básico avançado, é a formação que tu precisa para dominar automações e a gente de Aí no TN, que é a habilidade que eu julgo que é mais importante aí para esse 2026. Uma das grandes dificuldades da IA, apesar de ela ser muito boa, né, e todo mundo conseguir ver sua utilidade, era monetizar, né, ganhar dinheiro com ela. E automações provou um caminho bem frutífero para isso. Por isso que eu tô falando para vocês que eu apostaria forte em agentes de automação, beleza? Casos de uso, a

gente pode fazer aqui atendimento de WhatsApp, agendamento de reuniões, de consultas, pesquisa, pesquisa e relatórios, né, para entender documentos complexos, para, por exemplo, deixar uma um chatbot para uma empresa, consultar os seus próprios documentos, quando elas têm vários, né, para não ter que procurar um a um anualmente, fazer a análise deles, automatizar e-mail, postar em social mídia, né, fazer automação de Instagram, TikTok, essas coisas aí, qualificação de lead, ver se Realmente a pessoa que se cadastra o sistema tem poder de compra, suporte técnico, né? Até vendas d fazer de tudo, né? Tu tem um processo que é manual na tua empresa, no teu dia a dia, dá para automatizar, como eu falei antes, tá? Então isso aqui encerra o nosso nível intermediário, tá? Com automações de a gente dear, que apesar de não ser um assunto popular, né? Então, aprender do

dia paraa noite, ainda considero que tá numa dificuldade intermediária, que dá para aprender sim, que não precisa de muito conhecimento técnico, apenas focar na ferramenta, saber o problema que tu tem que resolver e juntar as duas coisas, tá bom? Depois a gente vai pro nível avançado, onde vai precisar que tu se esforce um pouco mais para atingir os resultados, mas também vai colher frutos aí que estão mais altos no pé, né? Então, a gente tem o open source, tá? Que que é isso? Basicamente todas as IAS que a gente usa, né, na sua grande maioria são pagos, né? O open source é

coisa recente de meses para cá que a gente teve aí e as gratuitas. Então, por exemplo, a gente usa o chat EPT ali, beleza? Mas tem um limite. Se a gente quiser utilizar as funcionalidades mais avançadas, temos que pagar. E open source é diferente disso. Tem soluções

de as muito boas, gratuitas, só que geralmente elas rodam na nossa máquina. Isso faz com que nós precisamos instalar, fazer um setup que geralmente é mais técnico, não é só um next da vida, né? Não é aquele wizard que a gente abre o instalador e termina. Tem que ter mais alguns passos, mas a maioria delas explicas como como fazer, mas quem nunca teve contato com o mundo da tecnologia pode ter certa dificuldade, tá? Que que isso nos proporciona? Além de ser uma IA gratuita

que a gente pode usar a hora que a gente quiser. Privacidade, nossos dados não são compartilhados com ninguém, não tá conectado à internet, tá? na nossa máquina local. Economia, a gente não gasta com tokens, com planos, né? Tá tudo rodando na nossa máquina, como eu acabei de falar. A gente tem a

possibilidade de ter ferramentas específicas, eu diria até ultra específicas, porque muitas pessoas, equipes pequenas, desenvolvem projetos open sources, vem lá da programação, tá? E disponibilizam gratuitamente para as pessoas acessarem. Vou dar um exemplo aqui para ilustrar melhor. Esse nitro drain aqui que acontece? Eles disponibilizaram gratuitamente um modelo que é profissional em jogar jogo. Eles

treinaram o modelo em vários jogos diferentes e agora o modelo consegue aprender um novo jogo mais rapidamente. Então é algo bem específico, né? ultra específico. Talvez, talvez tu não encontre nenhuma utilização para isso, a não ser que tu queira ver o Mayá jogando um jogo que tu goste. Então eles foram lá, treinaram, desenvolveram todo o código e eles disponibilizaram pra gente. Eles falaram aqui como é que

funciona, né? Geralmente tem esse paperzinho aqui para mostrar é como foi feito o treinamento da IA, quais conhecimentos já tem, tá? E aqui mostra alguns exemplos, eh, algumas, eh, especialidades, vamos dizer assim, do modelo. E a gente consegue ver que ele performa muito bem, por exemplo, no Witcher 3, acho que é esse aqui que tava passando, né, tudo mais, né, mostra equipe e tal. Mas o que eu quero mostrar aqui para vocês é isso aqui, vai ter o code, tá? E aqui dentro ele vai pro

GitHub, um software, vamos dizer assim, para desenvolvedores, onde colocam os códigos lá. E aqui geralmente tem o passo a passo de instalação e utilização, tá? Então, masá que tu pode pegar agora mesmo, instalar na tua máquina e botar para jogar um jogo que tu tem, como eu falei, outro específico, mas cara, tu vai encontrar cada coisa interessante aqui e gratuita que vale muito a pena se aprofundar um pouco nesse meio. Uma coisa interessante que tu pode treinar do jeito que tu quiser, aqueles parâmetros que eu falei lá no começo, como é temperatura, ã, o fine tunning, até janela de contexto, às vezes tu vai conseguir ter a possibilidade de alterar eles da maneira que tu quer quando a IA tá na tua máquina. Então é uma vantagem também, tá? Aí tu vai ter uma

diferenciação de coisas como esse nitrogen aqui, né, que são ultra específicas, são ferramentas para algum determinado fim ou interfaces de chat também, tá? Essas interfaces de chat geralmente são mais fáceis de instalar porque eles vão disponibilizar um arquivo gigante e tu vai usar um programa como o tu vai conseguir tá colocando ela no teu PC e utilizando, tá? Então seria como se fosse ter um chat EPT pessoal. Então tem essas duas diferenciações ultra específicas ou essas ferramentas de chat que podem rodar automática. Dois bem famosos que saíram muito na mídia são o Queen e o Deepsek, modelos chinêses opence que a gente pode rodar na nossa máquina. Bom,

e saindo do opence, ainda continuando no avançado, temos o desenvolvimento com IA, que é algo que hoje a barreira tá cada vez mais baixa para entrar, tá? Só que eu boto aqui, conhecimento em código é diferencial. Se tu já for um programador, se tu já tem experiência com código, tu vai conseguir extrair mais resultado dessa ferramenta. E aqui eu tô falando do quê? De conseguir criar projetos através de prompt. Tu pede para

programar e ela vai te entregar um projeto programado, né, com um código de verdade no final. Beleza? Então é uma área que vai reduzir muito a barreira de entrada, né? Eu boto que várias pessoas comuns conseguem criar projetos simples. Eu acredito que complexos é muito forte para falar ainda, né? Não tem como criar

o próximo Uber, o próximo Food ali só com Prompt. Mas se tu quiser, por exemplo, criar uma landing page para vender o teu serviço de consultoria, cara, eu acho que não precisa saber programação de fato, tá? Tu vai pedir a página, ele vai criar a página. Coisa mais simples do mundo, não tem muito erro, tá? Agora, quando começa a envolver banco de dados, integrações, né? eh regras de negócios mais

complexas. Eu acho que saber o código ainda vai te ajudar muito e vai ajudar mais ainda o sistema a ser um sistema que realmente vai aguentar tráfego, ele vai aguentar eh usuários maliciosos, por exemplo, e ele vai conseguir entregar o que teu cliente precisa. Então fica aqui o adendo porque o buraco é mais baixo mesmo. Beleza? Porém, né, eu acho que também se divide em dois caminhos bem nítidos. Quem sabe, quem não sabe

programar. Se tu sabe programar, eu iria para um lado mais de celai, de editor de código, como hoje em dia tem o antigravit, que é o que eu recomendo, tá? Que tá saindo muito bem, utiliza modelos top de linha, tá sendo bem atualizado. Inclusive a gente tem vídeo aqui no canal com projeto deploy ensinando a mexer na ferramenta. Editor vai deixar tamb aí para tu acessar depois. Vou tentar deixar no izinho

também se eu lembrar. Beleza? E se tu não souber programar, eu indico fortemente o Lovgo, que é o que a gente tem mais eh simples possível para tu pedir e receber algo, tá? Então, quem sabe programar também vai conseguir tirar proveito, só que eu acho que soluções mais próximas de como a gente fazia antes, digamos assim, né? Os programas são melhores para programadores que conseguem tá mais ali em contato com o código, consegue ver o que a tá fazendo mais detalhadamente. No

Lib, digamos, omissa essa parte, né? Mas podemos analisar também. Só que não é o foco. O foco realmente é quem não sabe nada de nada de tecnologia consegui criar projetos, tá? Trouxe os dois aqui, né? Gravity do Google, editor de código

gratuito embutido com IA, tipo cursor da vida, né? Para quem conhece, testem aí, façam um vídeo aqui do canal para ver como é que funciona. E o Lovb aqui, a gente também tem vídeo aqui do canal fazendo projetos com Lovb. E esse aqui, inclusive, é um projeto que eu pretendo gravar um vídeo, que é criando um blog do zero com assinatura e tal. Então, é bem interessante o poder que tu tem só digitando aqui, né? Vejo meus prompts

aqui na lateral e ter resultados bacana. Uma coisa legal também é de tu saber código que as soluções mais próximas do código geralmente são mais baratas ou até gratuitas, né? Que é o caso do graft. Já o love gratuito, mas para tu usar ele, né, indiscriminadamente tem que pagar, tá? Se tu se interessa por vibe coding, tu quer aprender melhor a como fazer projetos da maneira certa, né? Por exemplo, tu tá começando a

programação, não tem tanto conhecimento ainda ou tu não programa, te recomendo também fortemente o nosso guia de vibe code. É esse cara aqui. Eu vou deixar o link na descrição também igual lá o DG de Prompt, bem completo e vai te proporcionar resultados melhores tanto no Antigravit como no LGBG ou qualquer software que crie um projeto através de prompt, né? Utilize o vibe coding, como chamam por aí, tá? Duas coisas bem legais que eu acho que vai ajudar vocês a terem um norte sobre isso aqui, porque eu sei que mesmo colocando avançado aqui vai ter gente tentando fazer e sem conhecimento e provavelmente quebrando a cara, tá? Limitações. Eu acredito

fortemente que código complexo, projeto complexo ainda precisa de DF, tá? Não dá para fazer tão facilmente só no vibe, né? Debugar pode ser difícil, pode tomar muito tempo. Às vezes é uma linhazinha de código e a IA demora muito, gasta muito crédito e gasta tempo, tá? Então é algo que ainda precisa ser melhorado.

Escalabilidade limitada, porque se tu não sabe o que tá fazendo, provavelmente tu não vai ligar para escalabilidade no começo. Teu projeto não precisar de escala também. Isso aqui é irrelevante, mas se a gente tá pensando em algo longo prazo, é importante entender um pouco de infra para poder ter essa possibilidade de aumentar o projeto, vamos dizer assim, aumentar a quantidade de usuários não aumentar tanto a conta de uma hospedagem. E quanto menos código tu sabe, mais dependente da ferramenta tu é. Isso pode ser ruim, porque se o love fechar amanhã, já era. Provavelmente

perder o teu projeto, tiver tudo na infra deles, tá? Então tem que tomar cuidado com algumas questões como essas aqui. Como eu faço quando eu tô criando projetos com estratégias aí de prompt de vibe cob? Eu costumo muito planejar antes, tá? Várias permitem tu conversar com elas antes de criar o projeto. Isso

ajuda a tirar dúvida delas e também ver possíveis problemas na ideia que tu teve. Eu começo simples. Eu vou geralmente por tela ou por funcionalidade que eu quero adicionar. Não sobrecarrega o prompt. Isso me dá resultados melhores e mais assertivos.

De primeira eu versiono o código pro código ser sempre meu, ou seja, colocar lá no GitHub. Isso vai tirar um pouco a dependência da ferramenta, porque se o código é teu, tu consegue teoricamente plugar em outra e continuar o projeto, tá? Testo cada coisa que eu faço, não vou criando coisas e coisa e teste no final, senão a gente vai esquecer, a gente vai estragar outras, tá? E eu, porque eu tenho conhecimento em código, eu não confio cegamente no código gerado. Tô sempre olhando, revisando, vendo se posso melhorar de alguma forma, nem que for instrução de prompt, mas é algo que eu costumo fazer e ajuda aos meus projetos a desempenharem melhor, tá? Então, atentem-se a isso, beleza? E

por último, mas não menos importante, é o meu extra aqui, ó, que eu separei sobre as atualizações. Beleza? Que que acontece? Como a gente vem falando aqui ao longo de todo esse vídeo, o mundo da IA, ele nunca dorme, né? Eles comentam muito essa frase lá fora, AI never s. É

exatamente isso. Então eu aconselho que vocês se mantenham atualizados, mas saibam filtrar o lixo, tá? Então como vocês podem fazer isso? Aqui é uma das questões que eu abordei no começo, sempre utilizar sites oficiais, tá? É a fonte mais fiel de informações, documentações, sites oficiais. Então,

ah, o GPT atualizou, olha no meu canal, claro, né? Mas depois também olha lá no site da Open Ai, que é lá os caras que acabar de atualizar, eles vão colocar o que atualizou, óbvio, né? Ignorar o hype extremo. Que que é isso? aquele negócio, ah, tal coisa, maltou tal coisa, não sei o que lá, vai substituir a outra ferramenta. Eu acredito que é uma

estratégia válida ali para criadores de conteúdo, né, quando estão querendo fazer um hype no seu vídeo e tal, né, gerar mais cliqus, tá? Só que cabe a vocês também entender a ferramenta em si. Então, talvez antes de ver o vídeo mesmo, para não perder o tempo todo e tal, vai lá ver a ferramenta, testa, vê se faz sentido, sabe? Às vezes é melhor do que ficar esse fomo que é algo que a IAT tem criado, tá? Isso aqui quase uma regra, né? 90% do

que lança não dura. Um dos motivos é que pelo pela mesma razão de que nós não vemos maneiras efetivas, né, de fazer dinheiro com a IA, várias IAS também não conseguem o lucrar e não conseguem se sustentar, então elas morrem, né? ou até muitas são cópias umas das outras, então acaba não fazendo sentido. E isso aqui é um grande problema, né? Tem muita desinformação e excesso de informação, aquele bust todo, né? Então, aprendam a

filtrar e olhar os sites oficiais, isso é essencial. Eu, por exemplo, eu tento sempre trazer o que eu acho que vai dar certo, que eu acho que vai vingar, que eu acho que vai ser útil. toda essa minha experiência com desenvolvimento, mais de 10 anos, tô a fundo do mundo da IA há mais de 2 anos. Então já vi muita coisa, já vi muita coisa nascer, morrer, tá coisa que parece que que não ia dar certo, dar certo. Então eu tento com os meus critérios trazer para vocês, beleza? Que que eu uso para avaliar, né?

Como que eu particularmente faço? Testar. Acabei de falar ali, né? Vai lá, vê se é isso mesmo, vê se dá para fazer. E a gente vê muito benchmark, principalmente, muito resultado. Ah, fez

isso com um prompt só. chega lá na hora não faz. Então aprendam a testar. Casos de uso real, vê se dá para aplicar de fato, se é só algo meio lunático assim que não tem aplicabilidade. Achei quear pring limitações não adianta ser excelente se for custar que nem aqueles modelos mais caros lá que sei lá 400 por mês e tal, não faz sentido pra nossa realidade, então não vai dar para usar.

Limitações. Ah, é barato, mas tá que nem o cloud lá. Esses dia eu lancei o vídeo aqui, tu usa meia hora e acabou só no outro dia. Então tem que ficar ligado nisso, ver se resolve o problema que tu realmente tenha, né? Porque às vezes pode ser só mais uma coisa para entulhar ali, que nem a gente compra um monte de coisa, fica sobrando aí. Se tu pretende

realmente se aprofundar, né? Porque, cara, tempo é o nosso ativo mais escasso, então tudo mais, né? Temos que cuidar com o que a gente tá consumindo para ser útil pra gente de alguma forma, né? ou em vez de, sei lá, consumir uma ferramenta falida, passar um tempo com a família, né? Espera um tempinho, vê se não é só hype, né? Tem muita coisa que

estoura ali, dia já some. E principalmente feedback de usuários reais, né? Não só aquele hypezão do YouTube, mas quem tá no campo de guerra, às vezes tem coisa que surge e a gente acha que é novidade, mas não é. Por exemplo, N8N, ele é bem mais antigo, então tem muita gente com propriedade para falar do que muita gente que só veio pelo hype e não sabe nem criar um fluxo lá, tá? Importante também ver por esse lado, né, por esse ângulo de pessoas mais experientes. Beleza? Então

é esse o framework que eu uso aí para ver se uma nova tecnologia vai valer a pena. Claro que se for novidade isso aqui, esse último é meio descartável, né? E cara, vocês têm a mim também, né? Uma grande ferramenta de atualizações. As outras redes sociais que consuma é mais rápido, eu costumo trazer novidades, né, para realmente abrir a mente de quem tá me acompanhando por lá.

aqui também no YouTube, né, via shorts. Então, me acompanha também nesse formato que é mais para novidades, assuntos que eu vou tratar rapidamente, vocês vão conseguir entender para que que tal coisa funciona. Então, dou meu parecer, mostro, às vezes utilizo também para ver ela em prática, né? Nem sempre dá, porque senão o vídeo fica muito longo, tem limite de tempo, mas sou também uma fonte de informação para novidades que valem a pena, né? Tô dizendo que eu sou o melhor. Tô falando que eu trago o que

me interessa e o que eu pretendo usar e o que eu vejo futuro. Beleza? Bom, recapituladinha básica. Lá nos níveis iniciantes, tu vai aprender como é que as Ias funcionam. Escolhe aí uma IA para ter como filho, GPT, Cloud, Gemni e Afins. Aprende ele de prompt, vai te

ajudar aí a receber melhores respostas das IAS. Quando o dinheiro tá na mesa, isso conta bastante, tá? Quando a gente tá pagando por token de API. Quando a assinatura tem limitações, então uma hora vai fazer sentido, tá? Então é melhor já aprender agora. E usa

independente da IA, né? Não tá ligado a uma ferramenta, o conhecimento para sempre. Ferramentas especializadas. Quando tu quer começar a usar EA para algo do teu dia a dia, para ganhar dinheiro, é nessas ferramentas que tu vai encontrar solução, provavelmente, tá? Então, em vez de ir para ferramentas generalistas, que é o que a gente tá vendo antes, procurem ferramentas especialistas. Recomendo fortemente ter

uma maneira de acelerar o teu aprendizado sobre tal recurso. Eu uso o notebook LM, tem outros recursos, mas esse aqui para mim é o mais prático e ideal. Se tu pensa em evoluir mais ainda na IA, quer monetizar com isso, tu vê que realmente é o futuro, recomendo fortemente também N8N, tá? Isso aqui tá muito alto hoje em dia. Muitas empresas utilizam, muitas mesmos, muita mesmo, muitas mesmo nós utilizamos, né? A gente

tem vários alunos na formação, agentes de que estão vendendo soluções. Essa semana o cara fecha um contrato de R$ 40.000. Então é impactante. Não dá para dizer que não. Quem disse que não é

segue, não tá querendo ver. À vezes a pessoa fecha o olho para poder falar mal de alguma coisa, mas é real, tá? E cara, tu quer ir mais profundamente no iceberg, opence, começa a aprender a parte técnica, mexer no github, instala a ferramenta, testa. Depois vai ser tudo igual, vai ser tudo a mesma coisa. Tá dando umas 10 aí, tu já vai ficar craque, tá? Tenha uma I no teu PC para

poder ver por que é bom, para poder ter tua própria opinião. Isso aqui tudo é baseado nisso, para tu ter a tua própria opinião. Desenvolvimento com IA desce mais aí no Niceberg. Recomendo mais para quem tem conhecimento e programação. A gente tá aqui tentando democratizar bastante esse tipo de conhecimento, né, para quebrar essa barreira técnica, mas ainda é difícil, tá? Mas recomendo dar

uma olhada, faz o teu teste, cria uma páginazinha lá, brinca, cria o portfólio teu, sei lá, só para dizer que tem alguma coisa e ter testado, tá? Por último, tente se manter atualizado, mas não fique maluco, né? Não é para dar um burnout aí por causa de fome, de a beleza? Não esqueça, materiais gratuitos na descrição, tá? Também nossa formação a gentear que é um bom começo e fim também, né? O completo para quem quer

dominar o N8. Galera, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Se gostaram, não esqueça de deixar o like, se inscreva aqui no canal. Se eu esqueci de alguma coisa, comentem aí.

Isso aqui seria o modo que eu ensinaria, por exemplo, um aluno uma mentoria, né? Percorreria esse caminho para que ele aprendesse a IA. Mas pode ter falado alguma coisa que vocês notaram e aí coloquem nos comentários aí que eu quero saber, tá? Pra gente poder implementar mais aí nesse material. Espero que você tenham curtido esse formato de conteúdo.

Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.