---
video_title: "20 Conceitos do Antigravity que NINGUÉM Te Explicou Ainda (básico ao avançado)"
video_id: C8cXv_wDD2I
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8cXv_wDD2I
video_date: 2026-04-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Google Antigravity tem 20 conceitos que a maioria das pessoas ignora. Usa no modo básico, pede coisas no chat, e acha que é só isso. Mas por baixo tem workspace rules, skills com gatilhos automáticos, workflows com receitas de deploy, browser integrado que nenhum concorrente tem, multi-agent com 5 agentes em paralelo, e muito mais. Nesse vídeo explico cada um dos 20 conceitos em 60 segundos ou menos, do básico ao avançado.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_20_conceitos_ag
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Começo pelos fundamentos: o que é workspace e como ele isola o contexto do agente por projeto, o Agent Manager como painel de controle de todos os agentes, e a diferença entre modo Editor que é pair programming e modo Manager que é delegação pura. A maioria usa só o Editor mas o poder real tá no Manager onde você descreve a tarefa e o agente planeja, executa e entrega.
   
  Depois entro nos arquivos de regras que são a base de qualquer projeto bem configurado. GEMINI.md como arquivo de regras exclusivo do Antigravity com prioridade máxima. AGENTS.md que funciona no Antigravity, Cursor e Claude Code ao mesmo tempo evitando duplicação. Workspace Rules pra quem precisa organizar regras em vários arquivos separados por assunto dentro de .agent/rules/. E como resolver conflitos de prioridade entre eles.
   
  Explico Planning Mode vs Fast Mode e quando usar cada um. Planning pra arquitetura, refatoração e debug difícil onde o agente precisa pensar antes de agir. Fast pra edições rápidas e ajustes de baixo risco onde execução direta é mais eficiente. Mostro todos os modelos disponíveis incluindo Gemini 3.1 Pro, Claude Sonnet e Opus, GPT-OSS, e como trocar no meio da conversa.
   
  A parte de Skills é onde o Antigravity se diferencia. Skills são pacotes de conhecimento que carregam sob demanda quando o agente detecta que precisa, diferente de regras que estão sempre ativas. Explico a estrutura do SKILL.md com gatilhos de ativação, a diferença entre skills globais e de workspace, e como evitar tool bloat carregando só o necessário pra cada tarefa.
   
  Cubro Workflows que são receitas de múltiplos passos pra tarefas específicas como deploy ou review. Terminal integrado onde o agente roda comandos e lê a saída pra corrigir erros sozinho. Browser integrado que é exclusivo do Antigravity e permite navegar, clicar, extrair dados e testar layouts sem sair da ferramenta. Permissões com allowlist e denylist pra controlar o que o agente faz sozinho. Artifacts como camada de confiança onde você vê o raciocínio do agente antes dele executar.
   
  Fecho com os conceitos avançados: Multi-Agent com até 5 agentes em paralelo cada um com modelo e workspace diferente, MCP pra conectar ferramentas externas como GitHub, banco de dados e Slack, Auto-Continue que faz o agente trabalhar até terminar sem parar, e @ Context References pra referenciar arquivos, pastas e o workspace inteiro direto no chat com precisão.
   
  Pra começar de verdade no Antigravity você precisa dominar 4 conceitos: Workspace, GEMINI.md, Skills e Planning vs Fast. Com esses 4 você já tira 80% do valor. Pra ir além: Multi-Agent, MCP, Browser integrado e Workflows são os diferenciais que só o Antigravity tem.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sobre os 20 Principais conceitos de Antigravity
  00:51 1 - Workspaces
  02:02 2 - Agent Manager
  03:17 3 - Editor vs Manager
  05:45 4 - GEMINI.md
  07:18 5 - AGENTS.md
  08:17 6 - Wokspace Rules
  10:05 7 - Planning vs Fast Mode
  11:49 8 - Modelos
  13:20 9 - Auto-continue
  14:30 10 - Skills
  15:40 11 - SKILL.md
  16:55 12 - Skills globais e de workspace
  18:00 13 - Workflows
  19:00 14 - Terminal
  20:15 15 - Browser Integrado
  21:05 16 - Permissões
  22:14 17 - Artefatos
  23:40 18 - Multi-agent
  24:43 19 - MCP
  26:05 20 - Context References
  26:50 Conclusão sobre os 20 conceitos mais importantes do Antigravity
---
Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar os 20 principais conceitos do antigraft, que se tu conseguir dominar, tu vai poder criar qualquer tipo de projeto e ainda economizar muitos tokens utilizando o antigraft da melhor maneira possível. Vou te mostrar tudo na prática, passo a passo, para que tu consiga replicar aí também e internalizar todos os 20 conceitos, beleza? Então, se tu curtiu a ideia, não esquece, já deixa o like, também se inscreve aqui no canal. Isso ajuda a gente muito a ficar motivado e colocar vídeos aqui todos os dias. Para quem não me conhece, eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora tô me aventurando muito no mundo da IA e trazendo aqui só o que presta para vocês. Beleza, galera? Então, bora

deixar de enrolação e vamos pra prática. Bora lá galera, então vamos lá. preparei aqui uma lista pra gente poder ir acompanhando, né, visualmente também os 20 conceitos. Primeiro de todos é o workspace. Ele faz parte da categoria de interface que eu separei. O que acontece

no workspace, né? Ou onde ele é exibido aqui. Quando a gente acessa o anti graph, a gente tem a visão editor. Quando a gente aperta, aperta, né, contrtrl e, a gente vai para essa visão do agent manager. E aqui eu tenho todos os meus workspaces abertos, que são os projetos que eu trabalho. Entre works,

eu posso ter várias conversas em paralelo, tá? E isso também dispara, vamos dizer assim, um outro recurso do antibraft, que eu vou falar daqui a pouco. Mas a gente tem que entender aqui que os workspace são os projetos, as pastas onde estão os arquivos que a gente vai estar programando, tá? Então a gente pode entender que na visão de agent manager, a gente vai ter aqui acesso a vários workspaces, a gente pode trabalhar em paralelo com eles. E aqui na visão de editor nós teremos apenas um aberto, porque é o que a gente tá trabalhando atualmente. Geralmente é

essa configuração que vocês vão utilizar. Conceito número dois, galera, agent manager. Ele é o painel de controle de todos os agentes. No Antigraft, a gente tem essa visão aqui, que ela é mais simplificada, ela vai mais direto ao ponto. Como vocês podem ver aqui, eu estou dentro de um projeto trabalhando e a minha visão central é uma tela de chat. Já na visão de editor,

eu tenho ela lateralizada, a gente foca mais no código. Aqui no Agent Manager, a gente tem uma visão onde o foco é a conversação, onde o foco é a conversa com o agente. Eu posso encadear meus props aqui e desenvolver todo o projeto dessa maneira. Por exemplo, que projeto é esse? Então ele vai lá e vai me identificar o projeto, que é o que eu tô trabalhando também lá na visão de editor. Aqui na esquerda ficam os

workspace que a gente já viu e na direita aqui a gente vai ter progresso do projeto, que são as tarefas que o agents manager tá trabalhando, os artefatos de mídia, de texto. E aqui arquivos alterados durante o processo das execuções do agent manager. Então, uma visão um pouco mais simplificada [limpando a garganta] que tende a ser a preferida por quem não vem da área de tecnologia, da área de programação, por ser mais simples e direta ao ponto. Conceito número três, editor versus manager. Bom, é muito simples isso aqui.

O manager é onde a gente estava vendo o segundo ponto, uma visão onde falaremos com a gente e pronto. A gente vai ter uma visão geral do projeto. Já o editor, quando a gente aperta contrtrol e volta para cá, é uma visão mais próxima de como os devs programavam os projetos no seu dia a dia. Eles viam a estrutura de pastas e arquivos na esquerda, no centro o código e agora na direita a gente tinha adição do agent, né, que seria o foco da outra tela. Quando a gente usa um e quando a gente usa outro, não tem uma bala de prata, né? uma regra que vai

determinar qual tu vai utilizar. Vai muito da preferência, os dois vão chegar do mesmo lugar. Eu preferia muito o Agent Manager, tá? Quando começou ali o antigraft, só que de uns tempos para cá eu vejo que eu tô tendo mais performance aqui na visão de editor. Por quê? Por

ela ter toda a codase aqui já amostra, eu consegui fazer tudo que eu quero no agent manager e poder manipular diretamente os arquivos ou verificar alguns detalhes que eu preciso na visão de código para ver se tem alguma coisa ou não tem, se tá faltando ou não tá e também acesso ao terminal que a gente pode abrir aqui, ó, e executar alguns comandos. Então, para mim está sendo a melhor versão atualmente. Tem gente que comenta, inclusive que o Manager às vezes dá umas bugadas, tá? Como vocês podem ver ali, tem algumas conversas muito antigas que tão com esses loadings aqui. Então, pode ser referente a isso, né? Pode ver dois meses atrás e ainda tá

aqui como se tivesse processando. Porém, somente com o uso que tu vai determinar aí qual a melhor versão para ti. Como eu falei antes, as duas vão chegar no mesmo lugar. Galera, antes de ir pro quarto ponto, não se esqueçam que temos aqui a formação Vibe Coding, onde tu vai aprender a programação assistida por IA. Antigraft, inclusive é um dos softwares que a gente tem lá do básico ao avançado com diversos projetos. Vai ter acesso

vitalício, grupo VIP no WhatsApp, muitos projetos para praticar, tá? Inclusive atualizações semanais. Aqui nessa página que vai estar no comentário fixado, você vai ter acesso a toda a grade curricular, os projetos que tu vai criar e outros detalhes. Te convido a conhecer se tu curte o antigravity e quer se aprofundar mais. Beleza? Vamos lá então

mudar um pouco de categoria. Vamos falar de MD. O que que acontece nesse arquivo? Ele é um arquivo que a gente vai ter que pedir para criar, tá? E ele vai conter os pontos principais do projeto, como se fosse um PRD, um arquivo que o Antigraft usa para poder continuar a entender o contexto do projeto, o início, meio e fim. Ali o projeto vai estar definido em

markdown. Então, como é que a gente vai criar esse arquivo? É simples. Vai colocar um prompt. Geralmente esse prompt tem que ser feito depois do primeiro prompt pro arquivo ser criado e ele vai sendo mantido e alterado pelo antigraphit. Então a ideia é essa daqui.

Crie um arquivo de AMD com os principais recursos do projeto, regra de negócios, páginas, tecnologia utilizada, design system. Então, tu vai escrever algo assim, uma forma de o anti grafic entender como ele pode resumir aquele projeto em um arquivo. Ele já entende para que esse arquivo ele sabe como criar. Ele vai fazer justamente isso. A gente vai ver logo logo. Então, vejam

aqui, galera, no processo de criação, ele analisou várias coisas do projeto para entender exatamente o que é esse projeto. E aqui a gente tem o arquivo de AMD corretamente formatado. Esse arquivo aqui ele é exclusivo do Antigraft, tá? outro outras IAS não vão entender esse arquivo. Então tu vai utilizar caso tu pense ou tu tenha o intuito de manter o projeto somente aqui. Já o conceito

número cinco é a mesma coisa, é o inent, só que esse arquivo aqui ele é global, qualquer IDE vai entender para que ele serve. Elas meio que são programadas para ler esse arquivo e conseguir interpretar da maneira que ele tem que ser interpretado, que é essa visão geral do projeto. Então não muda nada, ele vai ter a mesma característica, o mesmo teor que o DMD MD tem, só que ele é compreendido por diferentes ferramentas. E também, por exemplo, né, lá no cloud, a gente tem o cloud MDI, que ali é como se fosse um GMD MD, mas para funcionar, por exemplo, no Codex, no cursor, no antigraft, no cloud, a gente poderia ter um GMD, aliás, a gente poderia ter um agent, que seria o padrão a ser utilizado pra gente poder trabalhar entre ids. Ah, se eu criar um GMD, pedir pro cloud ler, ele vai entender? Vai.

Isso aqui é um processo mais manual, mais explícito. Criando wid, tudo fica mais automático. Workspace rules. Isso aqui é bem interessante. Quando a gente tem um projeto no antigravity, a gente vai ter acesso às regras. Tu vai vir

aqui em mais, desculpa, vai vir aqui nos três pontinhos, customization. E aqui tu vai ter acesso aos ropes. Que que são esse aqui? Vejam que o meu G na MD ele foi considerado uma regra. E isso é o que eu acabei de explicar. O WGFT ele

vai entender esse arquivo como se fosse um guia. Então sempre que ele ler esse nome ele vai cair aqui. Só que as rules não se limitam a isso. Eu posso criar regras para esse projeto utilizando workspace. Eh, vamos dizer aqui, regras ste aí aqui eu vou escrever, por exemplo, que cores devem ser sempre inseridas em hexadecimal, sei lá, algo assim. E aí essa regra vai ser sempre

lida. Quando a gente insere um novo prompt, como o próprio nome diz, ela é uma regra, então ela tem que ser utilizada pelo agente antes de criar qualquer tipo de código. E se [risadas] ela interferir, por exemplo, o código de estilos, ela vai ser levada em consideração e o agente não vai criar nenhuma cor senão em hexadecimal, né, nesse padrão. Claro que a gente pode modificar o tipo de ativação, mas geralmente é a zon, porque regras tem que ser seguida, tá? Então o DMD MD estar aqui é uma programação plantraft.

Já as regras que a gente cria terão que ser criadas manualmente e depois elas são levadas em consideração para esse projeto aqui porque elas estão no nível de workspace, podem ficar nível global também, só que isso aqui é menos utilizado, tá? Global faria com que a regra fosse aplicada em todos os projetos, o que pode ser um grande problema se tu trabalha com projetos variados. Bom, mudando aqui agora para uso diário, planning versus fast mode. Aqui no antigrav escolher qual vai ser o modelo de resposta para o pensamento do do prompt que a gente escolheu, tá? Então, se a gente escolhe o planning, ele vai fazer aqui um raciocínio maior para poder resolver o problema que tu quer resolver, tá? Já o fest ele vai

simplesmente entender o que tu quer e cuspir o código. Na minha experiência, uso isso aqui desde que lançou, o fest, mesmo em modelos melhores, acaba fazendo um trabalho ruim na maioria dos casos. Eu sempre uso planning, só que eu entendo muito bem a diferença desses caras e eu acho que um dia vai funcionar corretamente como outras IDs, outras outros softwares funcionam. Então, por isso que eu achei importante trazer esse conceito aqui para que quando funcionar tu entenda que utilizar o fest vai ser melhor para economizar tempo, para economizar quota, né, a usage ali do modelo e tu conseguir utilizar por mais tempo e ter ali o objetivo final da mesma forma que teria utilizando o planning, só que demorando mais e talvez fazendo ali um overinering, uma tarefa super simples, por exemplo, mudar a borda de um botão em todo o projeto, coisa que não faria sentido utilizar esse modo de planejamento, tá? Então, entenda as duas maneiras aqui de a conversa que a gente faz com a gente agir, né? Planejamento e rápido. Só que

novamente é teste. Nos meus testes, isso aqui tem se provado que planning é o melhor modo e o fest para mim não funciona legal. Modelos. Então aqui no Antigraft, uma outra coisa interessante é que ele é modelo locket. a gente não pode adicionar mais modelos ainda, tá?

Então ele tem basicamente três grupos de modelo. Os Gemn 3.1 hoje que eu tô gravando, né? O três flash e o cloud e o GPTso. Esses três grupos eles vão consumir de forma diferente, tá? Então

se tu utilizar esses dois primeiros, eles usam um tipo de cota, esse outro outra cota e esses três outra cota. Então tem que ter levar isso em consideração para poder saber quando alterar entre os modelos. Os modelos mais baixos, vamos dizer assim, como o GMnight 3.1 Pro Low, Flash e o Sonet e até o GPT osso, mas eu não indicaria o uso, eles vão ser utilizados para tarefas mais simples e sim eles vão cumprir o seu papel. Diferente desse modo planning fest, já o Opus e o 3.1

Pro seria um prompt mais de início de projeto, adicionar um novo módulo, porque eles vão consumir bastante cota e tu vai conseguir utilizar poucos prompts, tá? Tu pode ver tua cota aqui em settings, graphic settings, né? E aqui models. Aí tu vai ver tua cota aqui, tá? Então esses dois vão consumir a mesma. Esse aqui é uma cota só. E

esses três vão consumir a mesma cota, tá? pelo menos, como eu falei, no momento que eu tô gravando esse curso. Então, lembre sempre de alternar entre os modelos para que vocês possam tá economizando e gerenciando a usage para atingir o mesmo objetivo, só que programando por mais tempo ali, sem travar nos limites. Tem uma outra questão aqui que é o autocontínue. Esse recurso a gente nem vai ter como avaliar, tá? Só se tu já utilizou

antigravity, bem nas antigas, mas isso é bem legal. E algumas ids ou software de programação não tem. Geralmente quando a janela de contexto é pequena e tal, ele vai travar ali de uma etapa e a gente vai ter que e ele eles nesses softwares, né, aparece um botão aqui no meio do promptín para continuar, né, de onde parou. E isso gerava vários problemas porque a IA não se lembrava onde estava e tal. E aqui eles resolveram isso, por mais que atinja o limite da janela de contexto, né, quantos tokens pode voltar. até ele ele resolver o problema

que tu pediu, ele vai autoexecutar ali o próximo contínuo, fazendo com que ele trabalhe sem parar, tá? Também esse problema de a tarefa ficar quebrada, eh, não exista mais. E muito importante também a gente não fique, por exemplo, esperando o prompt, se ela vai tomar uma água, demora um pouco mais e travou no contínuo. Então, bem legal essa melhoria que eles fizeram aqui e vale a pena ser citada. Agora indo aqui para skills. Só

antes disso, galera, muita gente aqui nos comentários me pergunta como eu crio meus prompts. Eu condi tudo nesse material aqui, tá? O guia de engenharia de prompt, ele tem mais de 50 páginas e vai te ensinar tudo que eu sei sobre engenharia de prompt. O link está na descrição, é de graça, só clicar e baixar. Vamos falar de skills, então.

Bom, simplesmente um arquivo com comandos para que sejam executadas rotinas no nosso sistema. pode ter skills para criar páginas de um jeito, para verificar problemas de segurança. E as skills, elas são autodetectadas. Por exemplo, ah, eu quero criar um componente. Se eu tiver uma skill de criação de componente, ela vai ser invocada implicitamente. Então, se a

gente pedir, ela vai ser utilizada, mas a gente pode pedir também, tá? Mas a ideia é que a gente tenha ali esses poderes a mais e eles ajam enquanto a gente trabalha. E isso vai fazer com que a skill seja bem poderosa. Vou abrir uma aqui para mostrar para vocês, porque o nosso ponto número 11, nosso conceito número 11 é o skill MD, tá? Inclusive ele abriu aqui uma skill de verificar a segurança e essa daqui é a anatomia da skill. As skills quando criada nesse

padrão skill MD funcionar em qualquer IA de programação. No codex. no cloud code, aqui no antigraft, enfim, é um padrão. E se tu quiser criar tuas skills, tu pode criar pelo prompt ou seguir esse padrão de markdown aqui com nome, descrição, depois todos os passos que a tua skill tem que executar. Além de a gente ter esse promp que a gente teria que digitar toda a hora que a gente precisasse para verificar a segurança parametrizado, já eu vou ter essas execuções, né, de forma implícita. E aí o nosso projeto

teoricamente tá melhor. Só tomem cuidado que se eu tenho muitas skills, muitas skills estão sendo executadas, né, até quando a gente não quer. E isso vai aumentar o consumo de tokens. E o gravit trabalha de uma maneira, principalmente nos modelos maiores do Gemni aqui, de que se tem muita coisa no prompt que é enviado, ele trava, tá? Então, se o T grave já travou do nada, sem explicação um usage que tu tem cota, é porque provavelmente tá sobrecarregado de skills. Então já fica essa dica aí

também. Bom, a gente tem skills globais de workspace, é como as rules, né? Mas aqui as skills até faz sentido a gente ter global, porque, por exemplo, se eu tenho uma skill de segurança e eu trabalho com projetos web, geralmente eu quero verificar a segurança no front, no back, no banco de dados. Então isso faz sentido a gente ter essas skills mais, digamos assim, brandas, né, no formato global e isso vai ser salvo lá na pasta de instalação do antiraft. Já se eu tenho uma skill de projetos aqui, ó, ela fica dentro de ponto agents skills, nome da da skill, skill md. Esse é o padrão,

tá? E ela não pode ser acessada em outro projeto. Só que como eu falei, geralmente as skills t mais esse essa característica de ser global, tá? Mas pode ser work space também, se tu preferir. E isso também vai fazer com que tu não use uma skill sem querer, já que a utilização dela é implícita, né?

Se a gente deu a entender que a gente quer usar uma skill, gravity, vai lá ver se tem uma skill para aquilo e usa. Workflows é um pouco diferente. Ele tem a mesma característica, tá? Ele pode ser global ou local. É um arquivo MD. Vejam

aqui, eu tenho um workflow aqui, ó. Só que o que acontece? O workflow ele precisa ser invocado, tá? E a gente vai utilizar o barra nome do workflow, que é esse aqui, ó, verificar páginas. Aí eu vou dar um enter e ele vai executar.

Então essa é a grande diferença do workflow. Ele só é executado quando nós precisamos ali, quando nós chamamos ele. Ele nunca vai ser executado do nada, tá? As skills, pelo contrário, são executadas quando a ID é, quando o modelo entende que a gente precisa dela para alguma coisa. Então aqui ele tá usando o meu workflow, tá? Mas a

estrutura é igual, é um markdown que descreve passo a passo o que tem que ser feito. Aí a gente vai pra categoria de execução. 14º conceito é o terminal. Bom, o terminal ele é o seguinte, nos projetos que a gente roda aqui, muitas coisas precisam ser executadas via terminal. Aqui no antigraft a gente tem a possibilidade de utilizar o @. Eu já

vou falar sobre ele. V aqui em terminal e aí eu rodar alguma coisa via terminal. Eu posso pedir aqui para ele iniciar o projeto e isso vai também desencadear um comando terminal. Ou eu venho aqui e abro o terminal e executo o comando que eu quiser, tá? Porque o terminal existe e a gente não pode executar tudo aqui na janela do agente. Esses comandos, alguns deles,

eles precisam ficar ativos. Então, se eles ficassem ativos aqui, nós perderíamos o uso dessa janela. Então, as coisas são separadas para que rode em background no terminal, como se fosse um terminal real. Então, por isso a gente tem essa distinção. E importante entender como, por exemplo, um npm run dev é executado. Ele é executado no

terminal, ele fica em background sendo executado e não atrapalha o nosso agente aqui, tá? O browser integrado, o graphit ele possui, diferente das outras IDs também, um teste navegador. Clicando nesse botão aqui, ele abre um navegador próprio do antigraft, que é controlado por ele. Veja aqui. E ele pode testar o projeto todo de forma automática, sem que a gente interaja e se a gente interagir, ele também pausa. Então ele

vai fazer tudo no automático pra gente. Isso aqui é sensacional porque é um teste a mais, uma garantia a mais de que a gente tem que o nosso projeto tá funcionando, como se fosse um teste de uma pessoa, né? Um tester mesmo que há e dali tanto nosso projeto. Para funcionar isso aqui, precisa ter a extensão do antigraft no crump, tá? Então bem importante, é um recurso dos mais que destaca o antigraphity, tá bom? Seguindo

aqui, permissões, o antigravity ele é rico em configurações. Tô vindo aqui em open antigraphity user settings. Vai ter aqui em diferentes etapas, como agente, browser, permissões para poder ou liberar tudo ou tu decidir ou o agente decidir. Galera, por mais que o meu tá em always proceeds, eu acho que isso aqui não funciona muito bem, porque ele ainda trava pedindo algumas confirmações. Provavelmente, provavelmente o antigraft é a ideção mais nova que a gente tem. Agora ela já

tá ficando um pouquinho velhinha, né? em novembro 2025, ainda não arrumaram isso aqui, então fica meio feio até, mas é um controle bem granular, bem legal, uma interface, né, gráfica que a gente pode selecionar exatamente quando ela vai executar ou não. Então eu aconselho todos vocês a darem uma olhada em todas as configurações do anraft em si. Tem muita coisa bacana que tu pode alterar para melhorar tua experiência dele. Galera, aqui eu separei em avançado, mas na verdade é que são várias coisas juntas, né? Então eu não encontrei um

nome interessante para para essa categoria, mas pode chamar também de outros se tu quiser, tá? Sei que tem gente que vai vir encher o saco dos comentários que eu já tô tô ligado, né? Então 17 17º são os artefatos, tá? Artefatos são uma parte bem importante aí do antigraft. Eu acredito que nasceu lá no cloud Code, criação de artefatos, no cloud, na verdade, onde a gente pede alguma coisa, ele cria um artefato.

Aquilo ali é bem legal que tá para ter uma visão geral do que tá acontecendo aqui na graphic, como vocês podem ver no meu projeto, só na visão do edit manager, ele aparece, tá? A gente tem vários deles, por exemplo, um de plano de impementação. Esse aqui é criado quando o projeto ele é concebido ali pro antigraft, né? Ele cria isso aqui para entender o que ele tem que fazer. Tesques. Então são tarefas que ele tem

que executar ali determinada fase do projeto, o to list. E aqui ele tem um walk through aqui que vai mostrar o que foi feito em determinada determinado promit que a gente fez, né? Ele cita tudo aqui pra gente poder fazer uma revisão. Tem outros tipos de artefatos, mas a grande questão é que eles ajudam muito a gente a ter visões gerais do que ele tá fazendo, do que é o projeto, como se costum de MD, MD, só que mais fácil de entender e melhor formatado. Como ele aparece nessa versão aqui, dá-se a entender também que ele é feito mais pras pessoas leigas em código, às vezes acabam ajudando pessoas de qualquer nível, tá? Eu sempre gosto de estar

criando e vendo os artefatos para entender melhor o que tá acontecendo. Multients, o antigravit ele consegue aqui nos workspr, o antigravit aqui nos workspace ele consegue tá disparando vários agentes em paralelo. Por aqui eu vou dar um pequeno exemplo para vocês, ó. Vou botar assim, teste ó. Verifique se há alguma falha de segurança no projeto. Aí ele vai começar a rodar.

Aí eu quero fazer outra coisa. Ah, coloque uma confirmação em todos os botões de exclusão e ele vai fazer outra coisa. Então, esses dois agentes aqui, eles estão rodando em paralelo e fazendo coisas no mesmo projeto. Eles não se conversam entre si. Então tem que tomar cuidado no que tu tá fazendo, mas é uma excelente forma de tocar ali vários pontos do mesmo projeto e, né, poder acompanhar de uma maneira bem fácil.

Esse aqui é o multia do antigraft. MCP é um conceito que não é só do antigraft, o protocolo de conexão. Pode vir aqui em MCP servers e ver todos os MCPs que ele tem integração facilitada, né, onde você vai ter que colocar, por exemplo, uma chave de API. E isso vai permitir tu fazer uma conexão direta com esse aplicativo. Se eu venho aqui em Manage MCP Servs, eu vejo todos os MCPs que eu tenho. Então, como tu pode ver, eu tenho

aqui o GitHub. O que que isso me proporciona? A interagir com o meu GitHub somente via promptis. Então, ah, cria um repositório para esse projeto, faz um por request. E eu não preciso executar nenhum comando de Git e nem do GitHub, porque ele sabe todos os comandos que ele tem que fazer aqui por causa das tools, né, que são essas aqui.

Ele faz tudo de maneira mais automática, utilizando linguagem natural, tá? Então, MCP também é uma monoda aqui no Anchraft, o MCP meio capado. Ele fala aqui que a gente pode ter no máximo 100 tools e para otimizar no máximo 50. Nos outros, por exemplo, no cloud code não tem isso. Então eu acredito que ainda tá meio verde essa área aqui, né? A gente

já falou várias vezes disso, mas é importante a gente entender o que tá bom, o que tá ruim, né? E aqui por último, o 20º conceito são o context ou é, né, o context reference, que tu vai ativar ali apertando o arroba. Isso aqui é bem legal porque ele vai te dar acesso a diferentes partes do anraft aqui na janela de chat. Então a gente pode aqui marcar um arquivo que a gente quer para poder referenciar um prompt. Eu posso tá me comunicando aqui direto com um MCP específico.

Eu posso tá ativando uma rule, enfim, [limpando a garganta] é uma maneira de a gente conseguir ativar um recurso de forma bem específica pra gente gravity entender exatamente o que a gente quer. Então tu vai utilizar isso aqui para quando tu precisar chamar algo que não tá acontecendo de forma mais implícita, né? tu quer de forma explícita se tá aí algum recurso do antigraft e ativar ele. Beleza? Bom, galera, esses foram os 20 conceitos do antigraft que eu acredito que se tu dominar aí tu vai ter o pleno entendimento da ferramenta. Comenta aí

se faltou mais alguma coisa, mas acredito que eu consegui cobrir tudo que eu queria, pelo menos os que eu mais uso aqui no meu dia a dia. E claro, não se esquece de deixar aquele like, se inscrever, se fortalece muito o meu trabalho e me motiva a postar vídeo aqui todos os dias. Deem uma olhada na formação web coding que tá bem legal. Ainda mais para quem quer dominar o antraft.