---
video_title: "GPT-5.6 Sol vs Fable 5: qual é melhor pra programar? (testei os dois)"
video_id: cyF4OyoYtHU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cyF4OyoYtHU
video_date: 2026-07-11T14:00:28+00:00
video_description: |
  Teste final entre GPT 5.6 Sol e Fable 5, quem vence o duelo? Testei os dois em projetos INSANOS, e o resultado foi uma surpresa!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_solvsfable
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 GPT 5.6 Sol VS Fable 5 quem ganha?
  00:40 Diferenças entre GPT 5.6 Sol  e Fable 5
  04:55 Criando projeto com GPT 5.6 Sol e Fable com o mesmo prompt
  15:29 Verificando landing page criada de cada modelo
  17:35 Prompt de autenticação GPT 5.6 Sol e Fable 5
  24:00 Testado auth criada pelo GPT 5.6 Sol e Fable 5
  25:45 Prompt para integração de IA nos sistemas
  28:24 Testando IA nos dois sistemas
  30:13 Testando Jogo criado pelo GPT 5.6 Sol e Fable 5
  34:11 Considerações finais sobre GPT 5.6 Sol e Fable 5, quem venceu?
---
GPT 5.6 Sol versus Fable 5. As duas no máximo de Reasoning, quem ganha a batalha. Hoje a gente vai testar essas duas IAS no mesmo projeto, com os mesmos prompts, nas mesmas configurações, quando possível. E aí eu vou mostrar para vocês o resultado final. Além

disso, eu trouxe um comparativo com vários dados bem interessantes para que a gente saia daqui com o vencedor decretado. Então aguardo os comentários de vocês no final também. Bora lá começar. Chega de rolação. Bom galera, fiz aqui slides, sou o mestre dos slides agora trazendo aqui primeiro uma ficha técnica sobre os dois modelos, beleza?

Bom, dato do lançamento de ambos ali tem um mês de diferença, né? Fable lançado no mês passado, o GPT 5.6 lançado esse mês, que chegou aquela família de modelos, né, Sol, Terra e Luna, imitando ali a ideia de Opus, Sonet e Riko. E o mitos, que é o Fable ali, né, a classe mitos que tem o Fable dentro, é uma acima do Opus. Então, teoricamente deveria ser melhor que o GPT 5.6. Preço

de token, a gente tem aqui o GPT 5.6. com menor preço, cinco de input, 30 de output, né, por milhão de tokens. Já no fable por input e 50 para output. Aqui agora a gente tem novos níveis de reasoning, né, que é o raciocínio do modelo, quanto ele pensa para te entregar a tarefa também imitando ali o que já tinha na Tropic. Então não tem

muito, né, o que adicionar o Fable, porque já veio junto com o que tinha ali no Opus e Sonet e outros, tá? Então, só para vocês entenderem, né, a gente tá tendo novidades no lado do GPT que já existiam na Antropic, né? Eles estão meio que copiando os caras na caruda. Aí a gente aqui vai ter esse modo ultra, quatro agentes paralelos por padrão. A gente vai testar inclusive nele. Já o

Fable ele tem, né, o ultra também que é o ultra code. A gente vai testar nele também. Tem aqui que eu coloquei como trunfo, essa parte dos subiens paralelo, que eu acho bem interessante. E aqui eu botei o 1 milhão de tokens de contexto e a saída até de 128.000 tokens. Questão

de cash, leitura com 90% de desconto e escrita com i25. E aqui no fable a gente tem leitura com 90% de desconto e bet com 50% de desconto, né? Que é os tokensados que ajudam a gente a economizar. Bom, questão de preço, a gente já viu ali, né? ponto pro Sol, porque ele é mais barato, metade no input e quase metade no output. Então a

gente vai ter aqui uma economia maior usando o sol, digamos ali se eles forem iguais em nível de entrar. E aqui, galera, a gente tem um outro benchmark de análise de inteligência do modelo, tá? Aí o Fable ganha por um ponto artificial análisis intelligence index, beleza? E aí ele faz o fable ganhador. Já nesse outro benchmark aqui que avalia código, né, puramente a tarefa de coding que a gente vai testar bastante aqui, o sol ganha do Fable, tá? Então isso é

legal porque a gente vai ver ali essa questão, né, de um estar melhor que o outro no código, né? a gente vai entender melhor se o sol representa esse lugar no topo do ranking. E aqui, galera, a gente tem o trabalho autônomo, né, Agents Last Exam, onde eles ficam ali fazendo diversas tarefas por tempos longos. A gente tem o Sol como ganhador também. Lembrando que alguns dados acabam sendo autorreportados, que também influencia um pouco, né? Mas benchmark é

benchmark. Tô trazendo aqui para vocês. Aí depois vocês avaliem também ao decorrer do vídeo. Bom, nesses quesitos aqui o sol ganha, né? E a gente vai testar eles na prática agora para ver se realmente ficou melhor. Bom, galera, é

aqui, né, na parte de teste, a gente vai trabalhar com quatro rounds. O primeiro e o segundo e terceiro, eles vão ser construindo um projeto único, mas cada um vai avaliar uma coisa, né? Um vai avaliar a parte de design, que eu vou criar uma landing page pro sistema que a gente vai criar. O outro vai analisar a parte de autenticação e sistema base, né? É onde vai avançar bastante no nosso sistema, porque ele vai criar toda essa parte de login mais um pouco do sistema.

E aí depois a parte de a que vai integrar com uma inteligência artificial, né, e vai fazer o processamento de alguns dados. Então aqui eu também vou avaliar esse outro quesito, né, que vai trabalhar com regra de negócios do próprio sistema que a gente vai criar. E por último, eu vou criar um jogo 3D em um one shot, um prompt só. e vamos ver qual que sai melhor. Lembrando, todos com o mesmo prompt e também as configurações muito semelhantes, as melhores que eu consegui utilizar ali em cada software. Bora lá.

Só antes de começar, né, galera, não se esqueçam, o para de brigar com a EA já lançou, a galera tá curtindo. A ideia é bem simples. A gente vai criar um projeto na prática juntos com IA. Tu vai entender como eu penso, tu vai ficar dentro da minha cabeça aqui. Tu vai ver o processo que eu uso para criar os projetos da hora de codar. A gente já

fala de planejamento de projeto, diversionamento, né? Colocar lá no GitHub da maneira certa, de deploy, colocar o projeto no ar, de como continuar esse projeto, tudo na prática, criando um projeto do zero até jogar ele lá no ar, ele ficar disponível para outros usuários acessarem. O link vai tá aqui no comentário fixado. Tu vai acessar essa página aqui, vai entender tudo o que vai se passar lá no treinamento. Te convido também a assistir esse videozinho aqui, ó, e depois ir lá, se ficou alguma dúvida, no nosso whats, falar com a gente. Mas

senão já se matricula, aproveita a condição especial de pré-lançamento e bora para cima. Bom, voltando aqui ao tema do vídeo, né, que que eu tenho aqui? Eu tenho o cloud aberto, né? Vou trabalhar na interface e também o codex aberto, que agora se chama chatt codex, né? Os dois estão aqui numa mesma ideia, vamos dizer assim, né? Tô trabalhando

com os softwares das próprias empresas, estou aqui com os modelos no reasoning máximo, né? Então, Sol ultra. Beleza? Aqui no Sol eu ainda poderia colocar a entrega rápida, que lá no Fable não tem, né? Mas como não tem, não vou colocar. E

aqui o Fable, ele está como Fable 5 e em Ultra Code, que seria ali equivalente ao ultra do GPT 5.6. Beleza? Então essas são as configurações base, todo mundo pareado para poder executar aí o projeto igual. Então galera, só para contextualizar vocês sobre o sistema que a gente vai criar, ele se chama Insite AI. Basicamente, ele vai pegar ali o

feedback de cliente de uma empresa, vai processar via, né, entender os problemas, as reclamações e sugerir ali uma forma de resolver aquilo. Pode ser criando um produto novo, pode ser uma solução geral para aquele problema em específico de vários clientes. Não importa, ele vai entender ali o que os clientes estão pensando e comentando, óbvio, e aí depois passar uma solução pra gente, OK? Isso vai ser processado via. Então a gente começa aqui primeiro com a estrutura base do sistema, né? E

também a parte de landing page, que seria, né, como vamos explicar produto para possíveis clientes. Então vou colocar o mesmo prompt aqui, o mesmo prompt aqui, né? E vou ler o prompt para vocês. Então vou chamar aqui de Insite AI, como eu falei, né? Então vamos construir um SAS completo chamado Insite AI. Três etapas. Essa é a primeira. O

produto Inside AI transforma feedbacks de clientes em um dashboard de insightes acionáveis usando a inteligência artificial. O público alvo são fundadores startup e gerentes de produto que recebem centenas de feedbacks por mês e não tem tempo de ler tudo. Aí eu pedi aqui para ele estruturar o projeto em Next com Typescript Tind uma Steck moderna que a ZAS tem conhecimento, né? Estruturado para crescer porque nas próximas etapas esse mesmo projeto vai ganhar autenticação, área logada, integração com IA, né? Os próximos passos. A entrega dessa etapa é a

landing page do produto como rota pública do sistema, botões de entrar e começar grátis, já apontando para as rotas do login e cadastro, né, que vai vir depois. E aí agora eu descrevo a landing page. Quero uma land page com identidade visual própria, memorável, não tem plente genérico de SAS. E aqui que a gente vai avaliar, né, o design que cada um deles vai poder criar, né? Então eu botei aqui que eh vai ter uma direção de arte tech premium com uma cor destaque marcante, tipografia com personalidade e sensação de produto caro e confiável. Estrutura da página. Aí vai

ter um hero, né? Sessão inicial, uma barra de prova social, sessão como funciona de features, depoimento, tabela de preços, FAC, CTA final. E aí eu pedi alguns requisitos, né? animações, microações de botões, responsiva, né, adaptada ao celular, todo o texto em português Brasil performance, a página deve carregar rápido, rodar liso, né? Então, botei também um capricho no visual aqui. Ele já começou, né? A gente

tem aqui o uso do modelo e aqui também tá começando. Então, galera, vamos ver aqui agora, quando eu eles terminarem qual que vai entregar a melhor página e até o tempo, né, que cada um vai demorar. Eh, olha só, ele tá aqui executando comandos, né? Então é interessante porque tem aquela questão de paralelos, né? Ó, subagents, ele tá usando dois subagents ao mesmo tempo. E

o Fable aqui tá na etapa de pensamento, tá? Então eu vou aguardar aqui essa etapa e aí vou mostrar para vocês o resultado ali a gente conseguiu obter em cada um. E claro, se precisar eu vou comentando alguma coisa aqui entre um e outro, né? veres vão fazer alguma pergunta, né? É interessante também nesses modelos, tá? Que às vezes eles

fazem questionamentos antes de entregar qualquer coisa, mas também foi um prompt bem completo, né? Talvez não tenha muito o que adicionar, né? Ou o que perguntar. Fechou? Então bora aguardar. É aqui,

galera, né? Eu estou com os dois, né? Ignorando permissões, né? para andar mais rápido, a gente vê até que o GPT ele tá gerando imagens, né, provavelmente para colocar ele como clientes, né? O cloud não tem essa habilidade por padrão, né? O GPT tem o

GPT Image, então ele tá utilizando isso a seu favor. E aqui o F, bom, né? Ele até deu um uma trancada aqui na hora de executar a estrutura de pastas, né? Errou algum comando. Provavelmente vai demorar um pouco mais ali, né? Mas vamos

acompanhando aqui, vamos vendo o que acontece em cada um deles. Bom, vamos ver se a gente consegue ver os arquivos aqui, galera, ó, que é mais legal acompanhar também a produção deles, né? Tá aqui, já tá criando estrutura de pastas e aqui no cloud a gente pode ir por aqui, né? Arquivos, ó. Aqui ele tá criando também. Então, os dois acho que

estão em passos parecidos, né? Mas cara, eu testei inclusive, né, o GPT 5.6 ontem e uma das coisas que me chamou mais atenção, né, quando eu lançou, né, eu tô gravando aqui na sexta, provavelmente vai sair no sábado esse vídeo. E o design foi uma das coisas que me chamou muita atenção, ficou bem bom mesmo. Não tinha nada de skill, somente o modelo mesmo. Ainda era o Terra, não era nem o

sol. Eu não tinha liberado o Sol para mim ainda. Inclusive, editor, deixa aqui a Tamp para nós e eu vou deixar o izinho aí. Tu pode assistir esse vídeo lá também depois desse aqui para tu entender melhor como é que funciona esse modelo aí 5.6 do GPT que ficou bem interessante. A minha visão veio para

brigar, hein? E aqui, né, galera, é legal também que a gente tem a lista de tesqu, né, que tá sendo exibida. A gente tem o passo dois de C no GPT, né? Tá 12 minutos rodando já aqui no cloud. Ele não me mostra, né, o que ele vai executar, ele só fala o que tá fazendo, né? Nenhum impeditivo, né? Não acho isso

ruim, mas eu prefiro ter uma noção do que ainda falta, né, pra gente poder acompanhar. Questão de uso aqui, né, galera, eu tava com 100% da cota, já tá com 83%. Vamos ver se a gente vai conseguir terminar aqui o exemplo, né, para finalizar o vídeo, né? Então, olha só, galera, o GPT ele terminou em 11 minutos, tá? E aqui o Fable ainda tá trabalhando. Vou pedir para ele iniciar

o projeto para mim testar. Eu vou esperar o Fable terminar pra gente poder testar os dois juntos, né, a etapa inicial. Mas acho que tá acabando também. Então vamos ver aqui o que acontece. Ó, galera, aqui teve um pequeno errinho. O Sol ele identificou o

projeto tava rodando essa porta 3.000, mas eu tenho um outro projeto que não tem nada a ver com esse aqui. Rodando já nessa porta, eu pedi para ele iniciar em outra, tá? Já o fable aqui, eu acho que ele vai abrir já numa outra porta, nada a ver. Vai me dar aqui projeto processado, tá? Vamos esperar aqui para

fazer o teste. Bom, olha só aqui o Codex me respondeu, né, que iniciou na 32 e o Fable ainda tá fazendo alguns testes aqui. Tá rodando mais de 20 minutos, né, mas nenhum dos dois me entregou de fato ainda, né? Então esse, galera, é um dos problemas que eu vejo nos raciocínios mais altos, sabe? Nem sempre compensa tanto assim. Eu particularmente, né, não

uso muito. Eu uso mais o acima do normal. Deixa eu ver aqui. Eu acho que é o X X High que é agora se eu abrir aqui vai zoar tudo. Pera aí. Aqui, ó, eu uso

o alto para programar normalmente de vez em quando o extra alto, tá, né? independente do que a gente tá fazendo aqui, porque eu tenho resultados mais rápidos, eu tenho eh qualidade igual, né? Não vejo qualidade igual a qualidade não vejo mudar, né? E também o usage para mim não consome tanto. Ó, aqui provavelmente eu vou ter que tirar desse ultra para poder terminar o o vídeo, né?

Então, pra gente conseguir ter essa experiência completa aqui, né, galera, não tem que ficar esperando horas pro vídeo, vou mudar o raciocínio dos dois modelos assim que eles me entregarem, tá? Aqui, aqui no Fable parou, eu não sei se ele já entregou, perguntar se a Land P tá pronta. E aqui ele tá ainda tá terminando, galera. Então ele não terminou de fato, tá? Então vou deixar os dois terminarem pra gente testar. Então, o Fable acabou

terminando primeiro. Vou pedir para ele iniciar o projeto para mim e aí eu vou esperar aqui o feedback do Codex pra gente poder fazer a mudança de raciocínio e continuar os testes. Bom, galera, olha só, o Codex foi além, torrou toda a cota numa paulada só. Aí até fiquem atentos a isso, porque eu acho que o open tá dando uns resets aqui, ó. Tenho mais três. Eu usei um

aqui. Tem mais três para usar. Vocês devem ter algum, né? Então vocês podem usar aí para fazer os testes de vocês, né? Bom, mas mesmo assim, galera, eu vou mudar ali o effort, né? Vou diminuir um

pouco o reasoning para entregar mais rápido, né? Não faz tanto sentido assim, eu acho. Eu acho que ele tá terminando agora, colocando uma porta que a gente pode testar e aí a gente vai conseguir testar os dois, né? O Fable aqui, ele já terminou. Eu pedi para ele iniciar numa outra porta. Ele colocou nesse aqui, ó.

Terminou. Então, vou abrir meu navegador. Então, pronto, galera, os dois projetos estão abertos aqui, tá? E olha só, tem certas semelhanças, mas a gente já vê um detalhe bem interessante do GPT, né? Esse aqui é o Sol, né? E

esse aqui é o do Cloud, né? O Fable. Ele criou alguns SVGs para eu ter logo já, né? O Cloud não, ele usou essa estrelinha aqui que deve ser padrão ali, algo bem simples. Eu gostei também, né, do GPT ter criado essa interface toda em HTML, como se fosse um print do sistema, né? E aqui não, ele colocou os dados

aqui embaixo. Claro, também usou a mesma estratégia, mas parece que tá mais simples, né? Que no GPT eu vejo mais bonito o gráfico. Além do esquema de cores, eu ter preferido o do GPT. Ó, ele criou também o logo das empresas parceiras, né? Aqui também, mas aqui

parece tá mais trabalhado. Ó o passo a passo de como funciona. Tem umas animaçõezinhas, né? Transição de scroll. Aqui ficou super simples, né? Três

cards. Aqui fala um pouco mais sobre que o sistema faz, semelhante os cards, mas eu sinto mais trabalhado aqui, né? As animações e tal. Presta tudo mais bem feitinho, né? Ó, tem pess aqui ficou top, né? Vai

dizer aqui, ó. [risadas] Segura a Marina Duarte aí, ó. E agora segura aqui a Marina Mariana Costa aí, ó. É, velho. Aí quebrou-se, né? Vamos

lá. Preços. Preços. Fackzinho, faczinho. Ó, você tem azão, ó, violento. Isso aqui

meio padrão, né? É, eu tão meio próximos assim, sabe? Mas eu preferi o sol, né? Aí agora vamos para o segundo prompt, galera. Esse segundo prompt vai trabalhar com autenticação, né? Vai

fazer a parte ali que a gente entra no sistema. Aí que que eu vou fazer? Eu já vou diminuir o effort aqui. Eu vou usar os dois, o effort alto. Beleza? Só vou

fazer essa mudança aqui para que a gente possa ter mais entrega aqui, menos rolo aí de queimação de tokens, tá? Então vou mandar o prompt aqui, trocar aqui também. Auto. Vou mandar o prompt. O prompt é o seguinte, segunda etapa do inside AI. Continuando no mesmo projeto,

construa toda a camada de autenticação e a base do sistema autenticado conectada a land page que você criou. Ala de serviços externos aqui. Implementa autenticação no próprio sistema com SKLite. Usei SK aqui para simplificar, deixar um pouco mais fácil essa parte do banco, tá? Autenticação completa, cadastro com e-mail e senha, login com e-mail e senha, verificação de e-mail pós-cadastro, fluxo completo de recuperação de senha. Aí eu botei aqui,

né? Como não vamos configurar serviço de e-mail externo e os e-mails de verificação e recuperação devem ser capturados em e-mail de desenvolvimento e exibidos no terminal ou caixa de entrada local para que eu consiga testar os fluxos completos a vivo, né? Então que eu tô falando aqui, não vai ter serviço de e-mail, aí ele tem que ter uma maneira aqui, né, de eu poder testar sem esse fluxo. Sessões persistentes, proteções de rodas e aqui eu cito a área autenticada, né? Layout do dashboard com side bar de navegação recolhível. Página

inicial do dashboard com estado vazio. Bem desenhado, orientado ao primeiro passo. Página de perfil, página de configuração, um board de primeiro acesso, né? Então ele vai guiar a gente e isso aqui vai criar várias páginas, né? Então a gente vai testar isso também. Eu boto aqui qualidade esperada,

esquema bem modelado no esquelite. Estado de carregamento, skeletons, design da área interna coerente comade identidade visual da page. Nenhum fluxo pela metade. Ao final me diga como rodar o projeto e testar cada fluxo de autenticação. Ó, começou aqui então a segunda etapa e aqui ele já começou também, tá? Aqui a gente tem os três

subagents concluídos, né? E ele vai começar o processo de novo, lembrando diminuir o effort aqui pra gente poder ter mais entrega, né? E aqui agora vamos acompanhar o uso, né? Ó, já queimou um pouco aqui, né? Mas vamos lá ver que que entrega o só pra gente e também o fable.

Bom, galera, aqui novamente temos as listas de tarefas, né? Os passos que ele vai seguir. E aqui no fable a gente tem aqui somente um uma visão geral, né, do que ele tá fazendo em cada passo, tá? Então vamos acompanhar aqui. Tá trabalhando h 4 minutos. Esse aqui há 4

minutos também. Os dois estão bem pareados. Vamos ver qual que entrega primeiro. A primeira etapa não deu para ver direito porque quebrou em várias, já que abriu, né, o projeto na porta errada, mas ele demorou 11 mais 40 minutos para entregar pra gente, né? E aqui o Fable que foi mais direto, né?

Ele demorou ali, deixa eu ver, 42 minutos, mas direto. Pode falar, né? Mas ele tem 10 minutos de diferença. E vamos ver o mobile aqui, né? Enquanto a gente espera.

Então, mobilozinho padrão, sem escuro lateral, menuzinho. É bem adaptado. Vamos ver agora o do Fable. É, o do Fable, como o Le foi mais padrão, era difícil ele errar alguma coisa, né? Porque foi bem design a slop, né? Nada demais e tal. Achei as cores

meio xoxa ali, as escores, né? preferi o sol nesse quesito. Vamos agora esperar aí a parte de autenticação pra gente ver qual que vai sair melhor, acompanhar o consumo do sol que eu tô curioso. Muita gente comentou no vídeo do 5.6 que consumia bastante, realmente tá indo embora mesmo, mesmo diminuindo o effort ali, o negócio tá feio. Bom, galera,

como eu sei que a guerra aqui vai ser sinistra, eu vou me adiantar aqui e vou criar o jogo em paralelo, né? Vamos aí acelerar a queima de tokens. Acho que aqui vai demorar, né? Tá rodando aqui já uns 15 minutos e tá no passo um ainda. O Fable deve est parecido, ele tá adiantando aqui, mas não prosseguiu muito. Então eu vou colocar aqui o

prompt e vou falar para vocês do que se trata. A minha ideia é botar nova tarefa aqui, vai criar na mesma pasta, só que uma pasta dentro dessa pasta P aqui, né? Minha ideia vai ser criar um um Mario Kart, né? Com conceitos 3D e tal. Vou pá, outra não, né? Então não vai dar

certo. Esforço alto, eu vou mandar aqui, tá? E vou mandar também lá no no fable. Vou botar aqui nova sessão na mesma pasta e vou ler o prompt para vocês. Então bota aqui. Cria um jogo 3D

completo de corrida de cart com itens no estilos clássicos do gênero, né? Mario Kart. Jogava no navegador usando a biblioteca 3D consolidada. cria o projeto do Zé em uma pasta chamada Turbo Capivara, totalmente separada de qualquer outro projeto. Todos os personagens, nomes, itens e elementos visuais devem ser 100% originais uma referência a personagens ou marcas existentes. Isso é um one shot. Capriche

em todos os detalhes porque não haverá segunda chance de ajustar. Leia tudo antes de começar e não deixe nenhum item de fora. O tema tubo capivara, né, do jogo. Uma corrida de cart entre animais brasileiros e cenários do Brasil. Eu botei aqui no personagens modelados em 3D estilizado, mesmo que com formas simples e carismáticas. Quatro pilotos

jogáveis com atributos diferentes. Eu botei capivara, tucano, Jacaré e Mico, né? Tela de seleção de personagens. Como que deve ser a pista? Eu terminei aqui.

Física do kart, sistema de itens, como que são os oponentes, né? Vai ser um jogo contra IAS, reações e colisões, interface do jogo. Então eu detalhei tudo muito bem aqui para que ele pudesse criar, né, um jogo em um propt. Então não deixei nada de fora para que não faltasse aqui também, né, no processo de criação. Aí ele começou aqui no no fable. Eu vou deixar no nosso outro

projeto aqui, tá? foi primeiro e aqui ele começou também no no Codex, né, usando o sol no raciocínio alto. O eh cloud não precisou mudar, já veio no extra, né? Então vamos acompanhar aqui o que que vai acontecer, como é que vai seguir aqui os dois projetos, né? E eu vou focar mais nesse aqui, né? Depois eu

volto pro jogo ali pra gente poder ver o que que rolou. Bom, galera, aí os dois me entregaram aqui, tá? A parte de autenticação. Que que eu fiz? Eu pedi só para desabilitar a confirmação de e-mail no local host para conseguir testar mais fácil. Então vamos ver se a gente

consegue logar no sistema. Vou aqui abrir eles, ó. Estão os dois rodando aqui. Então a gente vai entrar, ó. Tem o cadastro.

Então vou fazer o cadastro aqui primeiro no GPT, né?

Ol. Quer que eu faço a senha forte? Tá, criei a conta. Aí temos que fazer o login. Tem confirmação de e-mail, né? Por isso que ele não me

logou direto. E aqui eu tenho o primeiro acesso, né? Tem que definir o time. Concluir. Pronto. Eu tenho a página de

perfil, configurações. Escolher salve bar, ó. Tá bem legal mesmo, né? Vamos ver agora esse aqui, do cloud. Criar conta bem mais padrãozinho, né? Opa, ali o nome sem. Ah, tem

validação sim. Beleza. Ó, esse aqui já me logou, né? Aí. as duas tem perfil configuração.

Beleza, essas duas estão bem parecidas, mas eu ainda prefiro, né, pela questão do layout, talvez a do GPT, né, para mim fica bem melhor. Mas as duas estão legais e tudo funcionou até então, né? Agora vou partir paraa terceira etapa, onde a gente vai fazer a integração com IA e o teste final do sistema. Então vou colocar o prompt aqui, o prompt aqui e eu vou ler para vocês. Então botei aqui, chegou o coração do insight AI, construir a funcionalidade principal do produto, transformar feedbacks brutos em sites acionáveis usando IA de verdade. A

integração deve ser feita através do Open Houter, né? Eu vou usar uma IA que não é de nenhumas das duas empresas para poder ficar sem lado isso, né? Usando o modelo de PSIC 4 Pro, vou fornecer a chave da Open Houter que deve ficar invariável no ambiente. Entrada de dados. Então o usuário pode colar uma lista de feedbacks em texto livre ou enviar um CSV, que é o que eu vou fazer.

Préve dos dados antes de processar. Validação, mínimo cinco feedbacks. Aí tem a pipeline da IA, né? Como é que ele vai eh entender ali os dados e o que que ele vai gerar depois, beleza? Aí a experiência durante o processamento, uma tela de progresso, se a PI falhar, estourar o limite, tratar com elegância, né? mostrar alguma coisa ali pro usuário

para ele não ficar a ver na views. E o resultado é uma dashboard de visual ali, né? Sentimento em gráfico, temas cards ordenados por volume com barra de sendimento e tudo mais. Aí as as análises ficam salvas, né? Botei que eu vou fornecer um CSV aqui para ele. Usar

coisa no Codex. E aqui a gente vai esperar concluir, né? Um grande detalhe é que o Turbo Capivara ficou pronto no Codex bem antes, tá? E aqui no Fable está mais de uma hora fazendo, galera. Então é isso, né? Esperamos que saia jogão, né?

Bom, galera, aí o que aconteceu? O codex aqui ele já terminou, tá? A criação aqui da parte de A. Uma coisa que eu achei ruim do Codex é que eu não consigo alterar o arquivo direto. O cloud ele me deixa fazer isso. Aí é um ponto

positivo, né? A gente não costuma alterar muito, já que a gente tá fazendo viabe code, né? Mas se, por exemplo, vai colocar alguma coisa lá dentro do ENV, era bom poder alterar, né? Aí enquanto isso o Claud ainda não terminou, tá? Mas ele já terminou o capivara, né? O Turbo

Capivara que a gente vai testar logo depois, mas eu ainda sigo aqui no aguardo da parte de configuração com IA, né? Aqui eu vou esperar ele terminar. Ó, ele reiniciou o serviço. Então aqui já vai funcionar, né? Depois quando o cloud voltar eu consigo testar o do cloud também. Bom, galera, aí aqui

aparentemente ele terminou os dois, tá? Eu pedi para ele reiniciar porque eu coloquei a ENV ali no, aliás, a chave nos dois ENVs, né, do Open Houter e tal. E aqui ele vai est reiniciando e pronto, a gente vai conseguir testar. Já vou até começando ali pelo próprio GPT aqui, ó. dois. Estou logado. E agora, né, eu

tenho que achar ali a área de nova análise, que é essa página nova aqui, ó. Aqui também tem. E aqui eu posso colar o texto ou enviar SSV, né? Ó, aqui também, ó, o cloud terminou também. É isso aí.

Então, enviar CSV. Vou enviar nos dois. Ó, ele deu preview. Eu vou pedir para ele analisar com IA. Ó, tela de loading.

Tá fazendo análise de sentimento, temas, resumo e ações. E, né, usando o modelo de psique V4. Eu vou fazer aqui também, ó. Preview análise. Começou aqui, ó.

Esse aqui, os dois estão parados, mas esse aqui deu 040. Não sei se ele vai fazer um por um e tal, né? Vamos ver aqui, ó. Que terminou os 40, tá indo para temas. Ele tá fazendo quatro análises, no caso, né? Ó, aqui ele tá

dando o load de 20, né? Ele enviou em bet, provavelmente 20 em 20. Aqui ele deu algum erro. Não sei se é por causa de limit rate. Vamos ver se travou mesmo, se a gente consegue prosseguir. Ó, aqui os dois

deram erro. Então vou eu vou falar isso lá pros modelos e vou dizer que deu um erro. Engraçado que os dois deram erro. que eu vou dizer que o formato de som não é válido. Bom, enquanto corrige aqui, galera, vou aproveitar que o da capivara tá pronto e vamos fazer o teste.

Abrir aqui o do GPT, ó, pela visão. Tá legal, hein? Vou abrir o do cloud, ó. E aí, galera? O GPT foi mais rápido.

Não sei se tá funcionando, mas tá aparentemente melhor, né? Vamos fazer o GPT aqui. Escolher piloto. Olha, Capivara mais para castor, né? Tudo bem. Vamos de jacaré.

Caraca, mano. Ih, velho. Caraca. Tá meio doidão aqui, né? Mas sei lá, a pista tá meio voando assim. Mas cara, um

prompt só, hein? Dá para corrigir, hein? Ele pula, mas não pula. Caraca, ficou jogado, hein, galera? Não sei que eu, Será que eu consigo? Tá, dá para roubar

aqui.

Tra. É, deu ruim aqui. Tá bom. Gostei. Achei, achei ruim não, hein. Ó, o tucano mudou.

Eles mudam quando quando entra no jogo muda. Ó, o Tocando é mais rápido, cara. Tá beleza. Tudo bem. Gostei. Vamos esse

aqui, ó. Caraca, jacaré. Já jacaré. Ih, velho, acho que ganhou. Putz, tem som, velho. Sou obrigado a abrir o

som aqui. Pera aí. Dois tem som, mas esse aqui tá muito bom. Deixa eu até iniciar de novo, ó. E pula mesmo, cara. Ah. do Fica melhor.

Ó a bolhinha. Que que faz a bolha? Será que é escudo? Opa, caramba. Feo ganhou.

Isso aqui é tipo mí pro seguidor, acho. Caraca, mano. Vocês estão ouvindo aí, né? Ah, não tão ouvindo, velho. Não acredito.

Agora acho que vai,

cara. Só.

>> [música] >> Caraca, muito bom, velho. Feio ganhando o joguinho.

Faz o drift. Ah, caraca, faz turbo. Ah, muito bom. Parabéns, Febu. Agora vamos voltar pro que interessa aqui, galera. Eu vou esperar ele

corrigir aqui e aí eu volto com a solução do problema. Ó, correção aplicada. Então, ó, o Codex já voltou e o Fable ainda não. Então, vamos já testando o Codex. Ó, já enviei aqui, vou guardar o do Fable. Ó, passou de

etapa. É aqui que travava, né? Vamos ver se vai travar de novo. Ó, foi, ó. Então, deu certo, corrigiu aqui. O Cloud ainda

não voltou. Ó, o cloud voltou também. Então vou testar lá, analisar com IA. E aqui a gente tem o resumo. Então Codex deu certo, né? O projeto do Sol ali

voltou, trouxe aqui a análise, positivos, negativos, ó, temas por volume, preço de planos, habilidade, interface. Aí ele disse qual o tema que tá negativo, qual que tá positivo, ações, né, a gente pediu. E é isso, né? Então a gente tem aqui, ó, clicando ver cada um dos comentários. Então, ficou bem legal, né? Eu num geral preferi a

experiência do Codex, né, do Sol, né, do GPT 5.6. Vamos ver aqui agora como é que apresenta o nosso cloud pra gente poder encerrar, né? Aí, ó, chegou no ponto que travou. Vamos ver se vai passar aqui.

Passou. Então, algum bugzinho que deu nas duas, né, no mesmo ponto. Bem interessante. Ó, deu resumo executivo. E agora vai fazer a priorização de ações, ó. E pronto, galera, aqui tem a análise,

né? Então, resumo, ações, quando ele abre os comentários e tal. Então, eh, eu gostei mais do GPT em si, galera. Parece que ficou mais organizad as informações também, tá? Mas os dois atingiram o mesmo resultado, tiveram os mesmos problemas. Eu acho, né, que pela

questão de design, pela questão também de entregar um pouco mais rápido depois que saiu o ultra ali, eu ficaria com o GPT nesse momento, né, GPT 5.6. A parte do jogo, né, é algo bem à parte, né, eu fui mais para tentar ver os limites dos modelos ali. O Fable saiu melhor, né? Mas como a gente não cria jogo, a gente tá focado mais sistema web, eu a princípio estou mais convencido que o GPT 5.6 é o melhor modelo. Quero saber

de vocês nos comentários, né? Deixem aí galera. Não esqueça também de conhecer o nosso treinamento. Par de brigar com a gente quer aprender mais profundamente como criar projetos profissionais com a IA. Aprender como eu penso, né? Eu sou

desenvolvedor há mais de 10 anos, tenho muito conhecimento a passar para vocês além da IA, né? como funcionam as coisas por baixo dos panos, vamos dizer assim, vai melhorar o entendimento de vocês geral e vocês vão conseguir criar projetos melhores. Link tá aqui no comentário fixado. Fechou, galera? Bom, então como eu falei, agora é com vocês.

Quero saber o que vocês acharam da briga aqui, quem saiu melhor, vamos trocar essa ideia. Não esqueçam, deixa o like também, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante. E vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo ou lá no nosso treinamento pai de briacá. Valeu, falou, fui.