---
video_title: "A Atualização do Claude Code que MUDA TUDO (Skills 2.0)"
video_id: YUSjm2CZ2ak
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUSjm2CZ2ak
video_date: 2026-03-06T22:00:00+00:00
video_description: |
  Imagina se toda vez que você pede pro Claude Code fazer algo ele já soubesse exatamente como você quer que seja feito. Sem precisar explicar de novo. Sem copiar e colar aquele prompt gigante. A Anthropic lançou o Skills 2.0 e isso muda completamente a forma como a gente usa o Claude Code.
  
  ❇️ Garanta seu desconto na Formação Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-vibe-coding
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Nesse vídeo eu mostro como criar sua primeira skill do zero, como testar se ela funciona de verdade com o novo sistema de evals, e como isso te transforma no programador mais produtivo do seu time.
  
  Primeiro explico o que são Skills. Uma skill é um arquivo markdown chamado SKILL.md com instruções que o Claude segue automaticamente. Fica na pasta .claude/skills/ e o Claude lê só o nome e descrição pra decidir se usa ou não. Quando decide que é relevante aí sim carrega as instruções completas. É tipo ensinar o Claude a trabalhar do seu jeito uma vez e ele lembra pra sempre.
  
  O problema é que até agora não tinha como saber se uma skill realmente funcionava. Você criava, parecia ok, mas como medir? E quando a Anthropic lança um modelo novo a skill pode parar de funcionar. Era tudo no feeling. E a maioria das pessoas criando skills não são engenheiros, são especialistas que sabem o workflow mas não sabem testar.
  
  O Skills 2.0 resolve isso com 4 novidades.
  
  A primeira e maior novidade são os Evals. Agora você pode criar testes pras suas skills. Define prompts de teste, descreve o que "bom" parece, e o skill-creator te diz se passou ou não. A própria Anthropic usou isso pra corrigir a skill de PDF que tinha problema com formulários não-preenchíveis. Os evals isolaram o erro e consertaram. Acabou a era do "acho que tá funcionando", agora você sabe.
  
  A segunda novidade é o Benchmark Mode. Roda uma avaliação padronizada usando seus evals e mede taxa de aprovação, tempo de execução e uso de tokens. Ideal pra rodar depois de updates de modelo ou quando você edita a skill. É tipo um CI/CD pras suas skills.
  
  A terceira novidade é o A/B Testing com agentes comparadores. Dois agentes independentes avaliam outputs sem saber qual versão é qual. Compara skill v1 vs v2, ou skill vs sem skill. Roda em paralelo com contextos limpos sem contaminação entre testes. Finalmente dá pra responder se sua skill tá realmente ajudando ou se você tá perdendo tempo.
  
  A quarta novidade é a otimização de descrição. O skill-creator analisa sua descrição atual contra prompts de exemplo e sugere edições pra reduzir falsos positivos e falsos negativos. A Anthropic testou nas próprias skills e melhorou 5 de 6.
  
  Na demo ao vivo crio uma skill de landing page do zero usando o skill-creator. Mostro os 4 modos: Create, Eval, Improve e Benchmark. Crio a skill, testo sem eval pra mostrar o problema, gero evals automaticamente, rodo benchmark com métricas reais e otimizo a descrição. Tudo em menos de 10 minutos. Por baixo dos panos são 4 agentes trabalhando: Executor que roda a skill, Grader que avalia o output, Comparator que faz A/B cego, e Analyzer que sugere melhorias.
  
  Explico também os 2 tipos de skills que é importante entender. Capability Uplift Skills fazem o Claude fazer algo que ele não consegue sozinho, como criar DOCX e PDF. Conforme os modelos melhoram essas skills podem se tornar desnecessárias e os evals te dizem quando isso aconteceu. Encoded Preference Skills organizam o processo na ordem e no padrão que você quer. São mais duráveis porque o processo é seu, não do modelo.
  
  Pra usar o Skills 2.0 tem 3 caminhos: pelo Claude.ai ou Cowork pedindo pra usar o skill-creator, pelo Claude Code instalando via plugin, ou pelo repositório no GitHub.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS 
  
  00:00 O que são as skills 2.0 do Claude Code
  01:30 Tudo sobre as Skills 2.0
  07:00 Instalando o plugin para usar o skill-creator
  08:21 Criando uma skill 2.0 com o skill-creator
  10:54 Utilizando skill criada com o Claude Code
  12:17 Instalando a skill criada para uso posterior
  13:05 Considerações finais sobre as skills 2.0
---
Galera, atualização insana do Cloud Code. Agora a gente tem um criador de skills dentro do cloud. Isso muda tudo porque a gente não precisa mais descrever as nossas skills. O cloud vai cuidar de tudo. A gente só precisa saber o que a gente quer fazer, que é o mínimo do mínimo do mínimo. E isso vai fazer

com que o cloud ative uma sequência, um workflow, que ele vai testar a nossa skill, vai deixar na prova de bala e vai entregar prontinha pra gente utilizar. E é claro, né? A Skill é um arquivo Markdown, ele pode ser utilizado em qualquer IDE, tu vai poder exportar isso pro antigrav.

É um excelente modelo de programação. Ele entende muito bem, melhor que os outros, eu diria. Vai conseguir com isso criar melhor skill possível e tá utilizando em qualquer lugar. Vou te explicar detalhadamente como esse processo funciona, o antes e depois dessa atualização, né? o que que mudou com ela e como tu pode criar tua skill comigo, criando uma ali junto contigo de exemplo, beleza? Então não esquece, se

curtir a ideia, se curtir a didática, se inscreva aqui no canal, deixa o like, isso é muito importante para mim. E é claro, para quem não conhece, eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e agora tô explorando muito essas tecnologias da inteligência artificial e trazendo só o que importa aqui para vocês. Bora começar então. Chega comigo. Bom, galera, antes de mais nada, a gente tá aí há dois dias praticamente da do lançamento da formação Vibe Coding, onde a gente vai ter antigraft, cloud code e outras idei para programar com o IA. Se tu se

inscrever nessa lista que tá aqui na descrição, no comentário fixado, tu vai garantir um desconto pra turma inicial com acesso vitalício, grupo networking, tudo que tu tem direito. Beleza? Treinamento já passa de 30 horas, tá muito completo e eu vou colocar aulas todas as semanas lá, como eu faço em todos os meus outros cursos. Então, cara, garante esse desconto aí que vai ser só pra semana de lançamento, beleza? Segunda-feira já lança, dia 9.

Bom, então aqui eu trouxe um fluxogramazinho aqui para explicar essa skill, né, do cloud code que cria skills. Então na verdade, né, por baixo dos planos é uma skill. Aqui é o repositório oficial para vocês querem dar uma olhada, vocês vão conseguir ler e entender como é que ela funciona. É esse cara aqui que a gente vai instalar ali no cloud para poder ter acesso e criar a nossa skill como se a gente tivesse criando um projeto via prompt. É um vibe coding de skill. É isso que é

como posso melhor resumir isso. Beleza? Então aqui ele explica exatamente como acontece todo o processo, tá bom? E inclusive é uma esquila. Agora deixa eu explicar aqui. Antes como é que a gente

fazia para criar skill? A gente ia lá manualmente, eu pedia prompt, né, para uma IA criar skill. a gente colocava o nome, a gente descrevia ela e acabava que alguns problemas eram gerados, como o trigger ser errado, né? Que que é o trigger? O gatilho, disparo quando ela é executada. Às vezes a gente queria fazer

alguma coisa e a skill era disparada sem querer. E agora não, a gente vai utilizar esse skill creator ali, esse comando, e ele vai também deixar bem específico quando a skill tem que ser utilizada, tá? né? Então a gente acaba consumindo menos tokens aí com isso. Além disso, a gente que tem que testar as nossas próprias skills, agora tem um teste nesse próprio skill creator, ele vai fazer um teste ou vários testes para garantir que ela tá funcionando.

Também tem uma etapa ali, digamos, de benchmark, né, que vai medir a qualidade da skill, a performance dela. Ele vai poder também melhorar a skill. É a gente que tinha que melhorar na mão, né? ficar ali adicionando prompt, removendo, ficar testando 1000 vezes para ver se dava certo. E agora a própria skill faz isso. Então ela tem um

processo de automelhoria, vamos dizer assim. O trigger, como eu já expliquei ali, a gente tinha que fazer bem scoped, né? Como é que eu vou explicar isso? Bem milimetricamente essa parte, porque senão ela ativava em qualquer lugar. E aí não, aqui a gente vai ter uma descrição com 10 prompts, né? Isso já é

tudo automático, quando deve, quando não deve ativar, tá? E isso ajuda ao cloud ou outra ideia que utilizar a melhorar, né, o seu, o disparo dessa skill. Então, tanto antes, né, que às vezes o problema era disparar demais, mas também podia ser disparar de menos, né? E agora a gente vai ter a resolução desse problema. Bom, então é um processo bem fácil de fazer e deixa a skill boa e a prova de bala. Bom, a gente tem aqui

alguns meios de instalar skill, tá? Então, eh, que isso precisa ser feito, né? Não tem como tu só atualizar o cloud e rodar isso. Tu precisa instalar de fato esse plugin que vai liberar skill. Então, dá para instalar via barra plugin. Eu vou

mostrar os comandos ali para vocês. Isso vai fazer com que tu ache o skill creator e ali depois de instalar é só reiniciar e tu vai ter acesso ao skill, a barra skill creator, né? Também tu pode instalar via marketplace ou tu pode simplesmente clonar, né, esse cara pra tua máquina, né, tu pode copiar e pronto, vai tá funcionando, porque é no final das no final das contas o arquivo MD. E para quem não usa o cloud code, né, por exemplo, vou criar essa skill lá no cloud mesmo, na interface, dá para só pedir para ele, ele já vai ativar para ti. Bom, a SK Creator, ela funciona em algumas etapas, então ela vai primeiro fazer uma criação da skill com uma entrevista, né, perguntando tudo que tu precisa que essa skill tenha, né, algumas perguntas para poder sanar as dúvidas dela e criar a skill de fato.

Depois tem a etapa de EVAL, que vai fazer o teste da skill para ver se ela realmente funciona como a gente quer, como a gente descreveu, rodando com e sem skill para justamente ter a diferença. Com isso, ela vai se automelhorar, né? vai ter a etapa de improve e no fim benchmark, que seria as análises, né, de várias vários testes da skill rodando e a gente consegue ter uma ideia do que aconteceu. Então, toda skill que a gente criar via skill creator, vai acontecer esse processo passo a passo aqui para que a gente garanta a melhor skill possível. A gente tem esses agentes aqui rodando por baixo dos panos para poder garantir isso. E a gente vai ter dois tipos bem

separados de skill. Uma que é chamada de capability applift, que é o que o cloud não faz bem. E aí a gente vai entender que se ela passar nos evalvos sem a skill, ela não vai funcionar, tá? Então isso aqui é importante levar em consideração. E a outra que é chamada de encoded preference, que como diz aqui, ela é mais durável, né? Ela vai tá trabalhando

num campo, numa zona de conforto do cloud e ela provavelmente vai durar muito tempo e a gente não vai precisar se incomodar com ela. Isso tudo a gente vai ver no processo de criação, beleza? Bom, galera, tô aqui com o VS Code aberto, tá? E para estar isso aqui de forma mais fácil, eu acho que a extensão do cloud code é a melhor opção. Tu vai digitar aqui, ó, barra plugin. Ele vai

para essa opção de manage plugins. E aqui tu vai pesquisar, né? Meus já estão instalados esses dois aqui, ó. Skill creator, cloud, plugins oficial, example skills, antropic agent skills. Esses dois que tem instalar, né? Ele vai

ter essa lista aqui enorme. Vai conseguir filtrar. uma pesquisa aqui, ele vai te trazer somente os plugis de skill e tu vai instalar esses dois, beleza? É isso que tu tem que garantir para poder utilizar essa skill. Aí depois que tu instala é legal fechar e abrir o cloud ou utilizar pelo menos um reload aqui. Ele não tem,

mas ó, aqui ele tem um a opção de reload plugins no terminal. ele vai fazer ali o refresh para trazer os plugins novos, tá? E aí com isso criado, tu vai poder já utilizar a skill, que é a skill creator, beleza? Com essa skill, tu vai conseguir criar a a skill que tu deseja. Eu vou utilizar esse aqui do próprio skill creator e aí começa planejamento. Então aqui eu já

tenho um projeto em React e eu vou criar uma skill justamente para melhorar esse projeto. Então ele começa aqui a entrevista que eu comentei com vocês. Ah, o skill creator está pronto. O que que você quer fazer? Criar uma nova skill, melhorar uma nova skill, né?

Lembra que eu falei que tem melhoria de skills ou otimizar uma descrição de skill? Na verdade eu vou criar uma skill nova. Eu vou dar aqui criar skill. E aí agora ele pergunta o que a skill deve permitir que te faça, quando ela deve ser ativada, qual o formato de saída esperado. Então eu vou colocar um prompt aqui que eu quero que ele faça. Então é

o seguinte, quero criar uma skill que analisa componentes React, identifica problemas de código, performance e boas práticas. Ela deve gerar um relatório com o problema encontrado, porque é um problema, né? Porque esse problema é um problema e como corrigir. Boa ideia. Antes de escrever skill, quero alinhar alguns detalhes. Então, é

a entrevista, ó, deve cobrir apena componentes ou também hooks customizados. Aí ele vai responder. Eu vou responder aqui. Então, então eu respondi todas as perguntas que ele me fez aqui para poder dar mais contexto para ele. E agora eu vou dar um enter. Eu respondi aqui que

eu quero cobrir todo o projeto React, que essas categorias que ele me apresentou fazem sentido, né? gerar um relatório MarkD com a data e hora do teste, analisar o projeto todo e ele tem que incluir níveis de severidade, né, nos testes e ele precisa criar testes para testar se tá funcionando. Aí agora perfeito, tem tudo preciso, vou escrever a skill, criar casos de teste e rodar os testes para validar. Então, perceba, ele tá passando por todas aquelas etapas que eu falei para vocês. E agora ele vai verificar se ela realmente vai funcionar. Então a gente

vai aguardar aqui e ver o resultado. Bom, galera, ele me entregou aqui, né? Ele falou que criou a teste, né? Pronto, nova skill React codeor criado na pasta separada, se mexer no original, tá? Ele criou então que tá vendo tem outras skills aqui, né? Então ele criou essa

primeira pastinha aqui. Beleza? Então ele foi lá caso de teste três, auditoria completa do test app vulnerable e projeto bem feito trello clone. Deve conhecer boas práticas, achar problemas, foco em deploy. Então vou dizer que eu quero rodar o teste no Trone, que é um projeto que eu tenho aqui que eu criei justamente para fazer o teste dessas skills. Então vou pedir

para ele fazer o teste ali. Teste no trello clone. Então ele vai analisar esse projeto em React e vai fazer ali o relatório do que ele achou de ruim. Então vamos ver como é que vai funcionar aqui. Então ele me deu o relatório aqui, ó. Relatório

gerado. Então a gente tem aqui no Trello Clone o o que a gente pediu, né? A gente pediu um arquivo MD com o report. Vai trazer aqui pra gente, ó. A gente consegue ver todos os as questões que foram encontradas. E ele também me

imprimiu aqui, né? Então eu posso ler aqui para para entender o que que aconteceu aqui em performance B ele encontrou dois problemas. Boas práticas B três problemas. Acessibilidade C oito problemas. Ele contou 13 problemas total. Hoje já tá bem construído. Usa

mesmo acessibilidade maior gap. Mas comente com a skill deveria identificar que ajudar algo na skill ou rodar os outros testes. Tá aqui para mim está boa. Podemos concluir ela. Então a gente vai encerrar a skill. A

gente fez ali o ciclo todo, testamos num app e agora ela tá pronta. Bom, aí ele me retorna, ó, para instalar a skill, né? A gente vai ter que usar esse comando aqui. Beleza? Então vamos colocar eh eu acho que ele vai detectar, conseguir executar aqui mesmo, tá? Mas

ele deu resumo também, né? A quatro categorias, eh, segurança, performance, boas práticas, acessibilidade, relatório salvo em MD, como a gente pediu. Cada isso inclui severidade, arquivo, linha, o problema, scores de A a F e testar no tran, que foi o projeto que a gente pediu, ó. Tá, a gente pediu pr abrir, terminal e rodar. Então beleza, vamos rodar aqui.

Bom, galera, então a gente reiniciou o cloud aqui e agora a gente vai ter acesso a React Code Autor, como vocês podem ver. Então, galera, a gente fez aqui o processo todo pelo Skills 2.0 para vocês verem como funciona, como fica legal aqui a criação de skills. E agora a gente não precisa quebrar tanta a cabeça, né? O cloud ajuda a gente bastante no processo. Bom, e aí agora

quero saber de vocês, comentem aí que vocês acharam, se curtiram a criação de skills, se já criaram a de vocês, me contem aí. Sempre bom trocar uma ideia, né, galera? E não se esqueçam, se inscrevam lá pro desconto da formação de vibe coding, segunda lança, dia 9. E também se inscrevam aqui no canal, deixem um like, isso ajuda muito meu trabalho, me faz continuar criando vídeo todos os dias aqui para vocês. Beleza, galera? Bom, vou ficando por aqui.

Espero que você tenham curtido o Skills 2.0 e até o próximo vídeo.