---
video_title: "O Sakana Fugu Bate o Opus? Veja tudo que essa IA é capaz de fazer"
video_id: obSg0qAVWkY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obSg0qAVWkY
video_date: 2026-06-24T14:00:24+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sakana
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Sakana Fugu é um dos lançamentos mais diferentes do ano: não é um modelo novo, é um orquestrador que comanda vários modelos de ponta ao mesmo tempo. Em vez de tentar ser o maior cérebro da sala, ele funciona como um maestro que chama Opus, GPT, Gemini e outros modelos de fronteira por trás de uma única API, decidindo sozinho qual modelo usar pra cada parte de uma tarefa. A tese da Sakana é simples: em vez de depender de um modelo só, você usa o melhor de cada um, coordenados por um sistema que aprendeu a montar esse time. Nesse vídeo eu coloco o Fugu Ultra contra o Opus 4.8 em três testes reais pra ver se essa ideia se sustenta na prática.
  
  Se você acompanha modelos de IA e gosta de ver teste honesto, sem repetir a tabela de marketing, esse vídeo é pra você. O Sakana Fugu vem da Sakana AI, laboratório japonês de Tóquio fundado, entre outros, por um dos autores do paper "Attention Is All You Need", aquele que praticamente fundou a era atual da IA. Não é wrapper de fim de semana, tem pesquisa séria por trás (os papers Trinity e Conductor, sobre orquestração aprendida).
  
  A ideia central do Fugu é a orquestração. Ele é, ele mesmo, um modelo de linguagem pequeno (cerca de 7 bilhões de parâmetros) treinado pra uma função específica: chamar outros modelos maiores, delegar partes do problema, verificar os resultados e juntar tudo numa resposta só. Para você, isso aparece como uma API única compatível com o formato da OpenAI: você manda o pedido pro Fugu, e ele decide internamente se resolve sozinho ou se monta um time de modelos especialistas. A complexidade do multi-agente nunca chega no seu código. Ele vem em duas versões: o Fugu normal, mais flexível e com opt-out de provedores, e o Fugu Ultra, tunado pra máxima qualidade em problemas difíceis e multi-step, com pool mais profundo e fixo. É o Ultra que aparece nos números de topo dos benchmarks, e é ele que eu uso nos testes do vídeo.
  
  Sobre os benchmarks, e aqui já entra a parte honesta: a Sakana afirma que o Fugu Ultra lidera a maioria dos benchmarks de código e raciocínio, com destaque pro SWE-Bench Pro, onde ele aparece na frente do Opus. Mas tem três ressalvas que eu faço questão de trazer. Primeiro, os números dos concorrentes são auto-reportados pelos próprios provedores, em condições de teste diferentes, então é comparação meio maçã com laranja. Segundo, os próprios números do Fugu variam dependendo da fonte. E terceiro, "orquestrar bate modelo único" é uma alegação que precisa ser testada na prática, não só na tabela. Por isso eu não fiquei nos números: rodei três tarefas reais.
  
  Tem um ponto técnico que quase ninguém comenta e que eu acho fundamental: o custo escondido. Como o Fugu chama vários modelos por baixo, a conta dele não é só o que você vê de entrada e saída. Existem os tokens de orquestração, gastos na coordenação interna entre os modelos, que contam na fatura mesmo sem aparecer no texto final. Em respostas pesadas, esses tokens podem ser muito maiores que o output visível. Ou seja, a orquestração tem um preço que não está estampado, e quem for usar precisa saber disso.
  
  O posicionamento estratégico do Fugu também é interessante. A Sakana vende ele como uma resposta à dependência de um único fornecedor e ao risco de controle de exportação, num momento em que modelos de ponta podem ser bloqueados em certas regiões: orquestrando modelos de vários provedores, se um for restringido, o sistema roteia em volta. É um argumento real sobre risco de concentração. Mas vale a contracrítica honesta: o Fugu ainda depende dos mesmos provedores que ele orquestra, então ele aluga a inteligência desses modelos em vez de substituí-los. Reduz o lock-in, não elimina.
  
  Sobre preço e acesso: o Fugu vem em planos de 20, 100 e 200 dólares por mês, com os dois modelos incluídos, ou em pay-as-you-go por token. No lançamento, ele não está disponível na União Europeia e no EEA, por questões de GDPR.
  
  LINKS
  
  Sakana Fugu (site oficial): https://sakana.ai/fugu/
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sakana Fugu a "nova IA" do Japão
  00:45 Entendendo como funciona o Sakana Fugu e Fugu Ultra
  02:45 Como testar o Sakana Fugu no Codex
  04:48 Criando uma Landing page com Sakana Fugu
  08:35 Criando sistema fullstack com Sakana Fugu
  16:55 Consumo de tokens e outros dados do Sakana Fugu
  18:55 Considerações finais sobre Sakan Fugu
---
Sacana fugu, a nova japonesa que bate o Fable Dropic. Será que é verdade? Bom, é isso que estão divulgando por aí, mas estou trazendo esse vídeo aqui para te mostrar que não é bem assim. As coisas não são dessa maneira. Hoje a gente vai testar essa nova IA pra gente ver se ela é tão potente assim, testar o consumo dela também. Assinei o plano aqui para

mostrar para vocês e verificar se realmente vale a pena e no fim trazer uma conclusão aí sobre os resultados finais e mostrar alguns benchmarks que eles soltaram, beleza? Então, se tu quer aprender mais sobre a sacana fugu, entender o que que é e vê lá na prática, chega aí que eu vou te mostrar tudo. Bora lá. Bom, primeiramente, Sakana Fugu, ele não é uma ou ela não é umaá, é um orquestrador japonês Kimira Fable. O que acontece? Eles criaram um roteador

de LLMs como se fosse um Open Houter, só que ele que escolhe os modelos que vão rodar. A ideia aqui, né, pelo menos o que foi divulgado, é que ele use os melhores modelos disponíveis, só que a gente não sabe qual modelo tá sendo utilizado. Ou seja, é tipo uma caixa preta ali que tá acontecendo alguma coisa, a gente manda a solicitação e ela retorna código pra gente. No modo mais simples é isso, tá? Então é um orquestrador, não um modelo. Foi lançado

dia 22 de junho, né? pelo menos foi amplamente divulgado. Tô gravando dia 23 e o vídeo sai amanhã, dia 24, dia que tu tá vendo aí. Beleza? Bom, tem dois modelos, né? O Fugu e o Fugu Ultra, onde

o ultra é o mais potente, né? Mas a gente vai utilizar aqui o Fugu para ver se os créditos rendem, já que o preço é bem salgadinho. A gente tem aqui dois modelos de preço, né? O de assinatura que é de 20 a 200, tá? Dependendo do usage que tu quer, ou pay as you go, né?

vai usando e vai pagando, tipo um consumo de API, aí fica bem salgado, tá? Dá para utilizar com codex, que é a maneira mais simples. Eles fizeram uma mini integração, aí só coloca tua chave de API e tá pronto lá no Codex para ela usar via proxy ou API, colocando teus projetos e aí usando ela com o IA, né, do teu sistema. Beleza? Bom, o que acontece? A empresa utilizou essa

questão do Fable, né, do mitos para poder ganhar ali uma alavancagem onde se promove sendo melhor que o Fable. E aí, como o FB tá bloqueado em muitas regiões, eles estão ganhando muita notoriedade por causa disso. Muita gente reclamou de ser closed, né? Tu não ter acesso aos modelos, gastar muitos tokens e o custo ser elevado. Mas vamos ver se isso é verdade ou se é mentira. Beleza?

Depois a gente traz aqui mais alguns detalhes técnicos sobre o modelo em si. Galera, não esqueçam, aqui temos uma página sobre o nosso próximo treinamento de inteligência artificial, onde tu vai parar de brigar com muito interessante, tipo sacana fugu, porém a ideia é muito boa. Que que acontece? Eu vou te ensar na prática como que eu crio os meus projetos aqui na hora de codar, tudo baseado em IAS, né? Cloud Code, Codex antigraft, para que tu aprenda o meu método e consiga ter melhores resultados gastando menos. Então é um curso

totalmente prático, direto ao ponto, onde te cria um projeto do zero. Eu te ensino como tu vai estruturar no início, como tu vai colocar novas funcionalidades, como é que tu vai manter ele, como é que tu vai deixar seguro. Todos esses pontos estão nesse curso aqui. E o link para tu se pré-inscrever e garantir o preço especial está na descrição e no comentário fixado, beleza? Bom, olha só, aqui é o site sacana, né? Ih, que

nomezinho, né? Que acontece nesse get started, ele mostra as maneiras de começar, tá? E eu usei exatamente essa. Eu peguei, criei uma chave de API e aí eu utilizei esse instalador aqui que meio que integra o sacana no Codex. E aí por meio desse comando ele já inicia no sacana, tu coloca a tua chave de API e pronto, tá funcionando. E é exatamente

isso que eu tenho aqui. Beleza? Eu tenho o Sacana configurado no Codex, né? No harness do Codex, que também é conhecido por ser um hardness bem tranquilo de lidar, né? sem muita influência sobre o modelo utilizado. Uma coisa

interessante, né, é que eles não fizeram aquela questão de ser configurável no cloud via settings Jon de maneira fácil, justamente por essa briga, entre aspas, contra o Fable, né? Eu estou rodando meio que na contramão do mercado que sempre lança tudo pro cloud code, que eles estão aqui lançando para o Coleix. Tudo barra modul, a gente tem acesso aos dois modelos, né? Fugu e fugu ultra. E depois a gente pode escolher o effort, né? O esforço que a IA vai fazer no

raciocínio em high ou extra high. Aqui eu vou criar três projetos. Vou tentar, né, utilizando os créditos ali e vou mostrar o usage para vocês. O primeiro eu quero testar ela funcionando, né, criando um projeto simples, uma landing page, onde vai procurar na internet sobre esse modelo e vai criar uma página bonita falando sobre ele, tá? Então o prompt é esse aqui. Cria uma landing

page de produto para explicar e vender o modelo de sacana fugu. Coloque tudo numa pasta chamada landing fugu, né? Então já vou testar algumas tools se o modelo tem acesso ali, né? Organizada em arquivos separados. Não quero tudo no arquivo só.

A página precisa parecer feita por um designer senior. Nível de lançamento de produto de verdade. Direção de design. Tema escuro. Gradients. Bastante respiro

entre os elementos. 100% responsivo no celular. Aqui eu coloquei sessões sugeridas, né, pro modelo e também uma barra de progresso de leitura e topo e os links da nave barra rolando suave até as sessões. Bom, a gente pode ver que o modelo já separou em tarefas, né? Isso é bem legal. já mostra que ele tem algumas

tools necessárias, né, que a gente precisa para usar em níveis avançados e as para programação. E aqui ele já tá criando o projeto que a gente pediu e logo veremos o resultado. Bom, olha só, galera, esse aqui é a tela de assinatura, né? E a gente pode perceber que, cara, um simples prompt e de 5 horas, né? e 2% da semanal, cara, para que é uma landing page. Eu achei

bem intenso, né, essa trituração de tokens. Já vai meu adendo aí para vocês. Não tem como diminuir o modelo, não tem como diminuir o raciocínio, né? Esse aqui é o mais standar possível. Vamos ver até onde é que ele vai. Depois aqui

eu planejei um outro projeto full stack aqui com, né, algumas os requisitos. Vamos testar também a capacidade do modelo de entregar algo pronto, né? Tomara que dê para criar nos tokens que a gente tem. Bom, aqui, galera, como a gente pode perceber, deve tá n finalmentes, né? A Ia ela trabalha bem no raciocínio, né? Em indas e vindas,

não? Eh, isso aí provavelmente deve queimar bastante token também, mas deve garantir a qualidade do projeto. Ele tá aqui fazendo a parte final, que é abrir e checar os arquivos tá dando certo, né? Tá meio desnecessário porque é uma página web, né? Não deveria estar desses testes todos. Tá quase 6 minutos de

desenvolvimento. Olha, atualizou o plano. Tá finalizando agora e já vamos testar. Pronto, cria landa, arquivos separados, incluir tudo que a gente pediu aqui e ensinou como utilizar. Vamos testar aqui. Bom, vamos lá. Design

padrão de IA, né? Sempre tem esses gradientes, tal, né? Apesar da gente ter pedido, mas cores padrões, elementos padrões. Tem aqui umas animaçõezinhas. Ficou legal. Scopra scopra sessões tá

funcionando. Ó aqui, ó. elemento em cima do outro meio ruim, né? Para alguém que promete ser melhor que fable. Ã, eu gostei desse estilinho de hover, provavelmente usou alguma lib, né? Essa,

esse 3Dzinho que ele tentou fazer aqui, ó. Fugo Ultra melhor que Opos, né? Então, pesquisou na internet, ele trouxe aqui as informações corretas, né? Só esse esse pricing também existe, né? Não comentei ali no início porque é o range, né, de 20 a 200, né? Mas tem esse

intermediário, modelo de a novo, não. Orquestrador. Aqui ficou sem espaço, sem respiro, foi uma coisa que a gente pediu. Modelo para comandar todos, tá? É, não ficou ruim, mas também, né, como eu falei para alguém que, ah, superamos o fable, superamos o cara, pelo menos o resultado muito semelhante na minha opinião, né?

Vamos ver aqui a questão de consumo, ó. 18%, ele consumiu mais no começo, né? Depois ele deu uma desacelerada. Beleza. Só que, cara, 6% semanal para fazer uma landing page, sei lá, né? Meio meio

demais, né? Tá. Agora que eu vou fazer aqui um sistema, vou tentar fazer no onot, né? Ver se o modelo eh raciocina sobre isso também. Primeiro vou tentar limpar o contexto aqui, né, galera, para não tomar uma porrada aqui no no consumo de tokens. Ó, compact, ele tem alguns

slash commands aqui, ó, que a gente pode ver. Claro, né? Muita coisa puxa do codex, mas reflete no modelo que a gente tá usando, né? Já já que é tipo codex based, né? Mas se tá funcional no modelo, quer dizer que eles implementaram essa funcionalidade. Aqui

fiz um uma compactação, né? Eu poderia até até vou até limpar, iniciar a sessão de novo. Ó, codex fugu, como eu falei para vocês, né? Reiniciei. Isso aqui é tipo um clear, né? Não tem

clear aqui. Tem, tem sim, ó. Tem sim. Dá para ter usado o clear também, tá beleza? Então, temos aqui, né, o projeto de land page criado, nada eh muito eh ultra avançado, como estão falando por aí, né? Algo normal, na minha opinião.

Aqui agora eu vou colocar do sistema que eu falei para vocês. Então, sistema web completo, gestão de tarefas, estilo camban, parecido com Trelo, né? Não dificultei na questão do sistema em si, mas coloquei algumas regras para ele respeitar. Coloque o projeto inteiro numa pasta chamada Camban SAS, bem organizado em arquivos e pastas, backend de froninhas separados, né? Então dificultei nisso, não criei num next que tinha cria tudo junto. Nada de arquivo

único, né? Separar bem as possibilidades também vai torrar mais tokens, mas vamos ver que acontece, né? Regra de sistema, cadastro, né? Tem autenticação, depois logar. O usuário cai no painel lista que lista os quadros dele, permite criar um quadro novo, renomear, excluir. Então

vai ter esse crudezinho, né? Dentro de um quadro tem colunas, começa com fazer, fazendo e feito. Os cards tm título, descrição, uma cor de etiqueta e ela te entreg entrega, né? Para quem viu o trelo, cara, praticamente um cone, né? Dá para arrastar estotar drag and drop.

Tem o campo de busca que filtra os cards. Então, busca, né? Tudo persiste em banco de dados local. Se eu recarregar a página ou reiniciar o servidor, meus dados continuam lá. Visual limpo, responsível, agradável de usar. Pedi com Node Express no back end

com SK para não precisar de instalar banco. E no front end eu deixei livre. Vamos ver o que ele faz. Ó, inspecionou a pasta, criar a estrutura de backend front end. E aqui ele já começou, né?

Então ele criou a pastinha necessária e vai começar a estruturar. Vamos dar uma olhada como é que tá o consumo. 23. Acho que a gente termina, mas vamos testar. Aí ele tá eh vendo a lógica de drag and drop, né? Talvez ele vai usar uma

biblioteca, o que é legal. Vamos acompanhar aqui a criação, ó. Separou em backend, frontend. Então, cara, modelo bem responsivo. Não duvido que ele tá usando um aí por trás, né? E cobrando a

gente preço alto, né? Talvez ele tenha uns roteamentos ali dentro para colocar para outros modelos mais baratos, né? E ele cobra pelo modelo sempre mais caro. Pode ser assim também, mas como eu falei, é Black Box, a gente não consegue saber o que tá rolando por trás. E isso é uma das coisas que incomoda, né? Vamos

ver aqui que que ele nos entrega. E olha só, galera, aqui uma parte bem interessante porque ele não foi atualizando as tarefas, né? Interessante para ruim porque ele partiu, como vocês podem ver, direto do inspecionar a pasta para o Vamos testar esse negócio aí que tá pronto. Então, cara, eu gosto mais quando ele vai comentando, né? Porque eu até queria ver o consumo de tokens, ele foi bem rápido, né? 8 minutos. Isso

achei rápido, tá? Porque tem, a gente já testa bastante aqui no canal que só para fazer o scaffold, né? que é a parte inicial de instalação, de criação da land page, leva uns 10 minutos e aqui tá na finalização do projeto, né, pelo menos tá dizendo ele em oito. Vamos ver o que acontece logo em seguida. Aí eu vou ver aqui o usage e olha só, cara, agora colocou para respeitar, hein? O

wick eu tô achando bem alto ainda, né? Mas o 5 horas ele não usou tanto, né? Para fazer bastante coisa. Só que também não adianta eu ter bastante uso em 5 horas, sendo que o semanal ali não vai durar, sei lá, três dias, né, ou dois, pelo tanto que a gente pode usar. Também tem esse ponto a ser levado em consideração. Lembrando, é o plano

inicial, né, galera. Eu acho que comparado com o plano de 20 ali do do cloud code, não dava nem para fazer isso, né? O Codex não, o Codex acho tu ia bem mais além ali o de R$ 100, né? Mas Claud, o Dropic ali com certeza não chegaria até esse ponto não. Tá usando um opos, né? Vamos ver aqui. Vamos ver

os próximos passos. Ainda não terminou, né? Não vamos cantar a vitória. Bom, aqui galera, ele travou numa parte de instalação de dependências, né? Vou aceitar aqui. Já estamos em 12 minutos.

Ele vai instalar as bibliotecas que ele propôs pro aplicativo. Deixa eu ver aqui. Ele escolheu o React para o front end, né, que eu deixei solto para ele. Vamos ver como é que ele continua desenvolvimento. Vamos ver se ele já me entrega agora, né? É aqui, como vocês

podem ver, ele tá iniciando as coisas, né? Tá rodando alguns comandos. Logo ele deve tá, ó, não deu para conectar. Logo ele deve est passando a bola para mim, mas ele encontrou um problema, vai resolver. Vamos ver como é que segue.

Mais algumas confirmações aqui, galera. Outras execuções de comando. Aparentemente agora ele tá acertando as coisas e seguimos aqui na espera para ele entregar o app. Agora já passou de 15 minutos, né? Então já não tá mais tão pouco tempo, mas ainda tá razoável na espera da criação de um app full stack.

Só para acompanhar aqui também, né, galera, entre idas e vindas temos 50% utilizados. Ele trabalha bastante com cash também, né? né? Uma das coisas que eles comentam ali nas especificações de modelo e acredito que é por isso que também tá segurando um pouco, já que tá criando bastante coisa lá. Ó, galera, então ele foi lá e falou que terminou, tá, tudo que ele fez, bem legal e também mostrou como é que roda. Eu não pedi

para ele fazer isso, né? Demorou 33 minutos. Agora acho que foi um tempo até razoável assim, nada muito além do que eu esperava, mas também não tão rápido como eu tinha falado que tava sendo, né? Eu vi depois que ele instalou as dependências e tal, então ele fez muita coisa sem as dependências instalarem no projeto, né? Que provavelmente provocou ali aqueles ajustes que ele fez no meio do caminho daqui, né? Eh, rode os

comandos para mim ser preguiçoso. Vamos ver lá. Usage, ó, 66%, então a gente conseguiu criar uma landing page, um appck simples, né? Um mvpzão. Tá OK até, só que como eu falei, o que me incomodou mais ele foi a semanal, né? Então aqui

tá muito além do que eu acredito que seja uma usage de boa para esse valor, né? Porque a gente tem o codex para comparar, mas se tu tem dinheiro infinito, né? Eu acredito que o cloud seja a melhor opção, né? Disparadamente. Então ele rodou, ó, front end. Abre o

navegador, ó. Tá aqui, né? Entrar, criar conta. Vou criar então aquele padrãozão da IA, né? Que não bota confirmação de senha, não bota força de senha, tá? Entrou aqui, cara. Achei o

layout bem simples, não curti, né? Mas a autenticação está de fato funcionando, tá persistindo. Não tem validação, ó. Clique no botão, não me diz nada. Criei o quadro. Ele

criou as colunas. Beleza. Hum. Eu tenho dragop, tá persistindo, mas tipo, ó, ele não salva que eu tô dentro do quadro. Ele volta lá para dashboard inicial. O drag drop funciona.

Eu não tenho drag drop de colunas, o que é ruim, que eu sempre vou ter que usar a última, né? Ou excluir uma para poder tá reposicionando. Tudo tá com confirme, né? Não tá com modal, tão esquisito, né? Não é um algo de um sistema polido, né?

a busca que funciona e é isso. Então, tá, criou legal e tal, fez o que foi proposto, não falhou em nada, autenticação tá OK, né? Então, não dá para dizer que tá errado. A gente já testou várias outras e que entregam bem menos preços muito parecidos, iguais ou até maiores, né? Então não dá para dizer que é ruim, mas na minha opinião ele tá usando ali um da vida para fazer as coisas mais pesadas e talvez roteando para um sonet, um GPT ali para eles conseguirem lucrar ali com essa com esse valor de assinatura, né? Porque o preço

da PI, né, é muito parecido com o Opus, né? Agora, galera, só para concluir aqui, eu acho que também é bem importante a gente ver essa parte de models, né? Ele faz uns benchmarks aqui, meio pequeno para ver, mas olha só, ele diz que o modelo Ultra, né, é melhor que o Fable, né? Só que o que acontece, pô, é um conglomerado, né, de modelos. Então eles não têm uma IA para poder falar que é isso. Eu acho meio irreal essa

comparação, né? O que estão querendo dizer aqui é que a junção deles ali consegue performar melhor que os modelos de forma isolada. Pelo menos é assim que eu entendo, né? Mas vejam aqui, ó. modelo fugu que a gente usou é muito melhor que o Opus. Cara, eu não sei. Eu

acho que um Opus Faria aqui melhor, mais polido, né? Pelo menos é o que eu mais uso. Então eu tenho propriedade para falar, digamos assim. Acredito que eu teria mais sucesso ali utilizando o POS, pelo menos no layout, né? Nas funcionalidades igual, né? Funcionou

tudo bem, então funcionaria lá também. Então eu acho que essas comparações não cabem tão bem, né? Aqui não se ele mostra mais alguma coisa de usage. Não, ele foi só bem suscinto ali na questão de de modelos, né? O fugo ultra ele consome muito mais, né? Também entrega

um pouco melhor. Aí tem que testar também para entender como funciona, né? Mas galera, pro teste tá OK. Eu acho que se fosse para indicar, pô, se tu gostou do modelo, usa, testa e usa, tá? Mas eu acredito que tu consegue ter resultados melhores ou pelo menos iguais com GPT, né, 5.5, daqui a pouco dá para lançar

nova versão 5.6 ou até mesmo Ops 4.8, mas aí tu precisa ter um pouco mais de grana, né? Porque acredito que só vale a pena no modelo de $ para cima, né? No modelo de 20 não dá para usar legal. Aí

agora se tu quer ter uma qualidade oposo, usar esse modelo de deles aqui com 20, cara, tá OK. Mas como eu falei, eu iria de GPT 5.5 sem problemas, né? E não se esqueçam, galera, se inscrevam aqui para receber o valor especial do nosso treinamento para de brigar com aá. Tá lançando início de julho, tá? Já tá

nos finalmentes aqui, tá quase tudo pronto, já gravei tudo, tô só montando a plataforma certinho para vocês terem a melhor experiência possível. Tô planejando vários bônus também para melhorar ainda mais o resultado de vocês e o link vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, quero saber de vocês o que que vocês acharam do sacana fugu, né? Deixa aí nos comentários. Vamos trocar uma ideia. Se descobrindo

mais alguma coisa que eu não comentei aqui no vídeo. Fiquem à vontade. Bora aí conversar um pouco também sobre esse modelo japonês. Pelo que eu lembre, né? É o primeiro japonês que sai, né? Sai

muito chinês aí, muito ali das norte-americanos, né? Muitos, alguns da Europa também, mas japonês, que eu lembre é o primeiro, mas não é um modelo, né? um orquestrador de LLMs. Bom, ficando por aqui. Não esqueça também deixa o like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e te espero no próximo vídeo.