---
video_title: "Anthropic ACABOU DE LANÇAR o Claude Design (testei TUDO)"
video_id: ZGJ26VZKYBY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGJ26VZKYBY
video_date: 2026-04-17T19:30:00+00:00
video_description: |
  Claude Design é o novo produto que a Anthropic acabou de lançar e o mercado reagiu forte: Figma caiu 6% na bolsa e a Adobe caiu quase 3% no mesmo dia. Neste vídeo eu testo o Claude Design ao vivo criando 3 projetos do zero: protótipo de app mobile, pitch deck completo e landing page. O Claude Design é uma ferramenta de design conversacional powered pelo Opus 4.7 que cria protótipos, slides, landing pages e pitch decks só conversando com o Claude.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_claude_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Se você é founder precisando de pitch deck e não sabe design, product manager que quer wireframe rápido, marketer que precisa de material de campanha, ou dev que quer prototipar antes de codar, o Claude Design é pra você. A Anthropic entrou na guerra do design atacando Figma, Canva, PowerPoint e Stitch. E a sacada do vídeo é o pipeline completo: design no Claude Design, handoff pro Claude Code, e o design vira código funcional. Nenhuma outra ferramenta no mercado faz isso hoje.
   
  No vídeo eu começo explicando o que é o Claude Design, como acessar em claude.ai/design, quais planos têm acesso (Pro de 20 dólares, Max de 100 ou 200 dólares, Team e Enterprise), e como funciona a interface. O produto tá em research preview com rollout gradual, então pode ser que ainda não tenha chegado pra todo mundo. Mostro também a funcionalidade de design system automático, onde o Claude Design lê seu codebase e aplica a identidade visual da sua marca.
   
  Depois vão os 3 testes práticos. O primeiro é um protótipo de app mobile de delivery de comida com telas de home, restaurante, carrinho, checkout e acompanhamento de pedido. Mostro o refinamento ao vivo mudando cores e ajustando elementos conversando com o Claude. O segundo é um pitch deck de 8 slides pra uma startup fictícia de IA educacional, cobrindo capa, problema, solução, mercado, modelo de negócio, tração e time. Exporto pra PPTX abrindo no PowerPoint editável, e também pro Canva.
   
  O terceiro teste é uma landing page completa pra um curso online, com hero, benefícios, grade do curso, depoimentos, FAQ e footer. Visual escuro moderno com gradientes, totalmente responsiva. É nessa demo que mostro a sacada final: handoff da landing page pro Claude Code, onde o design vira código React funcional. Design para código em 2 cliques, pipeline que nenhuma ferramenta de design oferece hoje.No final do vídeo faço análise honesta do Claude Design. O que impressionou: velocidade absurda, qualidade visual, sliders customizados pra controle fino, export em PPTX e Canva, e principalmente o handoff pro Claude Code. O que falta: é research preview então pode ter instabilidade, rollout gradual pode atrasar seu acesso, não substitui Figma pra design complexo ainda, e usa Opus 4.7 que consome usage do seu plano.
   
  Se você curtiu o teste deixa like e se inscreve pra não perder os próximos lançamentos. Comenta aí o que você criaria primeiro no Claude Design.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Anthropic lança Claude Design: Já era pro Figma?
  01:05 Onde e como acessar o Claude Design
  02:40 Como criar um projeto no Claude Design
  04:50 Projeto de e-commerce no Claude Design
  06:30 Como criar Slides no Claude Design
  07:50 Design System no Claude Design
  08:47 Exportando projeto do Claude Design para o Claude Code
  12:00 Wireframe no Claude Design
  13:10 Minhas considerações sobre o Claude Design
---
Bomba, bomba, bomba. Antropic lançou Cloud Design. Será que matou o Figma? Será que matou o Google Street? É isso que a gente vai ver aqui agora. Mas já

posso te adiantar que tá muito massa. Eu testei aqui com alguns projetos, algumas funcionalidades que ele te permite criar. Não é só protótipos, né? Dá para criar um monte de coisa. Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre o cloud design, produto recém-lançado da Antropic para competir com Figma e Google Stitch, né? Ou seja, tu manda um

prompt e ele cria ali o teu protótipo de app, tu consegue integrar com cloud code e já sair daquele ponto de partida pro teu projeto sem aquele design, aquela UI de AI slop bem diferenciada, bem massa. Tu que manda, tu que escolhe. Ele usa IA para deixar isso melhor ainda. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje me aventurando muito no mundo da IA, trazendo só as melhores novidades para vocês aqui e as melhores ferramentas. Então não se esquece, deixa o like, também se inscreve no canal para receber conteúdo todos os dias e quem sabe até duas vezes por dia, como hoje, né? O

negócio tá muito doido. Ontem foi o Cloud Ops 4.7 e hoje tá aí essa beleza cloud AI design. Já pode acessar e utilizar enquanto eu te falo o que tem nesse cara. Bom, eh, primeiro queria comentar que a gente fez o vídeo de Cloud Opus 4.7 que lançou ontem. Vou

deixar o ET, vai deixar TB aqui, vou deixar o izinho para tu poder ver esse vídeo que tá bem interessante também. A versão do modelo, né, a nova versão do melhor modelo da Antropic. E esse cara aqui não é diferente, ele é bem legal, bem bacana e tu pode fazer várias coisas, principalmente tu pode fazer um protótipo de um site, de um app, tá? E tu pode fazer com alta fidelidade ou wireframe, né, que seria uma versão mais simples. Pode fazer uma apresentação, tá? Tu pode fazer também um design

system, se tu quiser, tu pode criar um design system do zero. E também tu pode começar um projeto de um template, tá? Então tem essas possibilidades aqui. Inicialmente essa é a interface dele. Na parte esquerda a gente vai escolher o que a gente quer. Na parte direita aqui

tem os nossos projetos e também alguns exemplos que são bem interessantes, né? já pode estar utilizando esses caras aqui como base de prompt. Não sei muito bem para que a gente vai utilizar isso aqui, talvez um fund de website, mas esse aqui de baixo tá bem bacana. É um app de celular, ó. Então é é coisas como essa que tu pode fazer com o cloud design, né? Pode já apertar no use this

prompt e já começar com esse projeto dessa maneira. Então bem legal. Mesmo se tu não tiver criatividade, tu tem um ponto de partida aí já dado por eles, tá? Então vamos criar um nosso aqui. Vamos dizer que a gente quer criar uma landing page, tá? Então vou botar aqui

landing page, curso de cloud, quem sabe, né? Tá vindo aí, né? Alta fidelidade e eu dou criar. Quando eu dou criar aqui, eu já sou levado para essa página onde eu posso começar com um contexto, colocando um design system já existente, adicionando uma screenshot, adicionando uma code base ou um projeto do Figma, tá? Então posso já começar com algo para ele ou simplesmente eu dou aqui o meu prompt e tá tudo certo. Estou criando um

curso de cloud e preciso de uma landing page bem completa, cópia persuasiva e com todos os elementos que uma boa LP precisa ter. Dou um send e ele começa a criar. Se ele ficar com dúvida, ele vai me fazer algumas perguntas, beleza? Então vamos ver aqui como é que vai seguir esse projeto. Ó, qual o nome do curso?

Mestres do cloud. Quem é o instrutor criador? Mateus Batista. Pessoa que você fala. Para quem é o curso? Para todo mundo.

Curso. Para todos. Para todos. Do zero, né? Qual a grade, promessa, transformação? Aprender tudo sobre

cloud, do básico ao avançado. Estura do curso. Isso é opcional, né? Então aqui eu vou botar o preço de plano, botar aqui, ó, 397 vitalício bônus para ganhar uma mentoria ao vivo. Depoimentos pessoal, depoimentos prova social, uso place holder, entendemento de urgência, turma com vagas limitadas. Qual o tom

estética da página? Cloud like minimalista. Quais sessões você quer? Aí eu já dou um check em tudo, né? Ficar bem completo. Quantas variações

para testar? Só uma versão bem final, bem polita. Português Brasil. E aí, pronto, agora ele começa a criar pra gente. Então, se ele tem dúvidas, ele pergunta, senão ele já toca a ficha, tá?

Vou mostrar algumas coisas que eu já criei aqui para vocês verem que massa que é. Então aqui a ideia foi criar um e-commerce de meias. E olha só, galera, ele já colocou um design bem interessante, né? Tá meio ruim para mexer aqui. Se eu dou zoom, não mexe direito. Vejam aqui, ó. Ele fez algumas

variações. Página de produto. Ó aqui a parte de checkout. A movimentação tá meio bugada, eles vão ter que arrumar, hein? Meu Deus do céu.

Ó, página de checkout aqui, o carrinho, né? Ó, os dados finais, pagamento. E aqui um fluxograma de como que tá montada a frame, né? Eu posso mudar algumas coisas. Vem aqui tem uma um menuzinho, eu posso colocar a a cor de é um roxo, a fonte calã, aí muda a fonte toda, eh, a densidade compacta. Então, ten algumas

alterações, alguns tweaks, né, que são mudanças pequenas que eu posso fazer aqui em tempo real pro meu design. Posso comentar, eu posso como se fosse um ambiente colaborativo, né? Eu posso adicionar mais coisas, né, para continuar o projeto. Eu posso desenhar, se eu quiser, por exemplo, ah, não gostei de alguma coisa aqui, arruma isso aqui, né? Fica mais fácil de fazer uma edição. E claro, né, podemos exportar

como projeto zip, né, com PDF, PowerPoint, mandar pro Canva, né? Canva seria pro cloud mesmo, né? Continuar o projeto lá ou exportar como HTML ou dar o handoff pro cloud code. Ó, dou até um R aqui, ó. Sou agora, né? vou respeitar,

mas eu posso fazer esse handoff, galera, pro cloud code. Então o que acontece? Eu consigo continuar esse projeto diretamente no cloud code. Bem doido, né? Então eu gero o design, aprovo e já consigo seguir e tocar o meu projeto.

Aqui, ó, um outro exemplo. Vamos de apresentação, né? Esse aqui eu quis criar uns slides só para ver como é que fica. Ficou bem bonito, galera. Ele criou tudo em inglês, mas tudo bem. Olha

só. Então, slides bem interessantes, não tem edição direta, mas eu posso pedir para ele editar, né, novamente em todos os comandos de exportação, ó, bem legal. Então, era uma das coisas que tava faltando no cloud, digamos assim, né? A gente ter essa parte de design. Agora eles estão trazendo aqui pra gente aqui. Eu pedi para ele criar

um design system. Acho que deu algum probleminha, mas eu vou pedir para ele continuar aqui pra gente ver, tá claro, galera? Não esqueçam, né? enquanto cria ali o projetinho, acessem a página do nosso treinamento formação Vibe Code. Se tu quer aprender cloud code do básico avançado, quem sabe vai entrar o cloud design lá também. O link para essa

página vai tá aqui na descrição desse vídeo para tu poder conhecer melhor o nosso treinamento. Acesso vitalício, grupo de alunos no WhatsApp, também atualizações semanais. Nessa página tu consegue ver todos os detalhes. A gente tá atualizando semanalmente. Passou 36 horas já. E também nesse vídeo aqui eu

explico tudo que tu precisa saber sobre treinamento, desde o que tu vai fazer quando tu entra lá para aprender e criar teus próprios projetos com Vibe Code, né? Programação assistida por IA. Então dá uma olhada, vai valer a pena. Aqui esse do design system, olá, né? Que eu usei a plataforma como base, mas parece que não desenrolou ainda. Eu queria, o

que que eu queria aqui? criar um design system com base na minha plataforma para modernizar ele, né? Esse foi o projeto. E aí eu tô tentando aqui, mas eu acho que não rolou, não rolou desse jeito aqui, mas é um bom teste pra gente poder fazer depois, né? Criar um design system do zero com base no nosso site com uma ideia de modernizar ele, né? Bom, e

aqui, ó, terminou a landing page, então ele criou bem [risadas] contrtrol ctrol v do design do cloud mesmo, da tropic, né? E ó, ficou bem massa, ó. Aqui não botou minha foto ainda, né? Tem que colocar depoimentos. Ficou irado. Curti para caramba o

design. E aí agora se a gente quisesse continuar no cloud code, ó, dá um handoff. E aqui vou copiar o comando, ó. Abri aqui a pastinha e vou mandar o comando aqui pra gente ver. Ó, galera, aí por enquanto, pelo menos, não tá dando para baixar diretamente. Ele tá tomando 404. Aí eu

posso baixar o zip também, né? uma outra forma de fazer isso. Então, vou baixar, vou arrastar para cá. Eu posso pedir para ele aqui, ó, deixa eu

assim, ó. Leia Landing Page Landing Page curso CL Handof e crie um projeto modularizado com base no conteúdo do arquivo. Eh, mantenha o design e a COP 100% fiel à referência. Então, fiz de outra maneira, né? A ideia é a mesma, só que o get ali que ele tava fazendo para URL não tá funcionando por algum motivo, provavelmente pela novidade, né? Deve tá se acertando lá

ainda. E aqui agora a gente vai ter o mesmo resultado porque ele vai conseguir ler o que tem dentro ali, extrair e criar o projeto. Ó, daqui ele tá criando, ele conseguiu fazer, galera. E vamos ver se vai dar certo, né? Porque um dos problemas do Stitch era esse, né?

a gente criava o projeto e tal, mas na hora de tirar de lá, ele não copiava fielmente tudo e a gente meio que não tinha muito adianto, né? Ele criava o projeto muito semelhante, mas não era igual. E aqui a gente pode tá vivenciando a evolução do Stitch, né? Vamos acompanhar e ver quanto ele cria lá, galera. Só para comentar mais algumas coisas, né? A gente pode

escolher aqui na engrenagem o modelo, ó. Se quiser mudar, eu tô usando 4.7 ali do Opus. Também dá para adicionar arquivos, pode mandar, né, input de voz, se tu quiser. Também consegue fazer importações de Figma, de GitHub, né, para dar mais contexto para Iá, assim como a gente tinha como fazer lá no começo, né? Aqui também dá. Beleza? E

tem a parte de colaborativa, né, que eu posso estar compartilhando aqui o projeto para pessoas acessarem. Então, vamos dizer aqui que eh estimates can view, né? Então passar aqui e aí cai nessa URL aqui, né, que o meu ele abriu o projeto igual, né, com edição, mas para outras pessoas só abriria a visualização da página como a gente mudou a permissão ali, né? Bom, galera, já terminando aqui, tá? Enquanto isso também eu eu adiantei a criação de um wide frame, né, com baixa fidelidade ali, que é a outra opção que a gente tinha, só pra gente ver como é que fica também. Acho interessante fazer esse

teste. E lembrando, galera, a gente tem uma playlist cloud code aqui, tá? O editor vai deixar a tamb do primeiro vídeo e eu vou deixar o izinho para tu acessar. São 50 vídeos aí para tu aprender bastante sobre o nosso Claudinho. Então dá uma olhada lá depois se acabar esse vídeo que tá bem legal também. Ó galera, chegou então aqui hora

da verdade, demorou 9 minutos. Vou abrir aqui a página com live server, cara. Acho que vocês vão curtir também. Conttrol C, conttrl V, hein? Não tem o que falar. Tirem suas próprias

conclusões. Parece que eu tô ali no design, cara. usar mais esse bichinho. Curti bastante, hein, galera. Pô, resultado fenomenal.

Doraria tá falando mal deles agora, ainda mais pelos milhões de tokens que eu devo tá gastando até esse momento, mas não tem que falar, o negócio tá muito bom mesmo, tá? Vou só esperar ele criar aqui o wifame do blog, mostrar para vocês e encerrar o vídeo, né? Então, olha só, galera, temos aqui aí, se eu pedir com mobile também, tá? Ele tá terminando ainda na verdade, mas cara, ficou bem legal essa parada deframe com tabs aqui, ó, pra gente ver cada uma das páginas. Eu pedi uma porrada de página também, Bem massa mesmo. Ó, a gente pode mudar

algumas coisas. Quantos posts por linha? Cara, que legal. Pô, o negócio tá bem completo mesmo, hein? Aqui tem a legenda bem interessante, velho. Ele tá fazendo mais

algumas coisas ali, mas, pô, colocou anotações, né? Ele coloca algumas coisas que a gente pode também colocar se a gente quiser, né? Então acho que é isso. Acho que agora ele terminou. Tiu ainda tá ali, mas ele não fez os twickzinhos que ele falou que ia fazer. Mas cara,

ficou bem legal, bem bacana o resultado. Claro que assim, né? É mais acho para quem é da área do design, né? Talvez PO, PM, né? Que vai tá conduzindo o produto de forma inicial. A gente vai usar mais

nessa parte aqui, né? Já não vamos ver, né? quem for criar o seu SAS e tal, mas pô, resultado bem bacana. Galera, sobre o designer é isso. Espero que vocês tenham curtido, tá? Comentem aí o que

acharam, quantos milhões de tokens vocês já gastaram aí para fazer uma landing page, né? A usage de assassion ainda está em discussão, mas a qualidade deles realmente é inegável. Os melhores modelos. Esse aí também quebrando tudo, né? O cloud design. Gostei bastante. Vou

testar mais, tentar trazer um projetinho conectando com ele também pra gente ver como é que ficaria o fluxo completo. Acho que é um bom conteúdo. Deixem aí nos comentários se vocês querem ver esse conteúdo. É claro, deixem um like aí, se inscrevam, vejam o play cloud Code e se vocês quiserem aprender mais comigo sobre cloud Code, se matriculem lá na formação Vibe Code, tá? Lá tem tudo e mais um pouco, mas focamos bastante no cloud Code. Beleza? Vou ficando por

aqui, espero que você tenham curtido e valeu.