---
video_title: "Esse Agente Open Source tá humilhando o Claude Code? (oh-my-pi é INSANO!)"
video_id: XqCPPAzozhY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqCPPAzozhY
video_date: 2026-07-15T14:00:23+00:00
video_description: |
  O Oh My Pi é um Agente de código baseado no Pi, que é super minimalista. Neste projeto, o autor adicionou ferramentas que realmente importam no Pi e deixou ele melhor.
  
  ⭐ Pare de pagar e gerenciar mil ferramentas: o Bitrix24 junta CRM, tarefas, comunicação e automação numa plataforma só, conheça: https://www.bitrix24.com.br/~GLYXq
  
  Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_omp
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_omp
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINK
  
  Oh My Pi: https://github.com/can1357/oh-my-pi
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O agente de código com mais tools que o Claude Code
  00:36 Como funciona o Oh My Pi
  04:05 Instalando e usando o Oh My Pi
  06:10 Iniciando o Oh My Pi
  07:08 Criando um projeto com o Oh My Pi
  11:20 Skill de pesquisa na internet com o Oh My Pi
  13:13 Dividindo o trabalho em subagents
  15:55 Testando o projeto através do Oh My Pi
  17:50 Considerações finais sobre o Oh My Pi
---
Imagina um code agent como Cloud Code, Codex e outros, só que open source gratuito, não paga nada para utilizar, consegue plugar 40 mais modelos e ainda tem ferramentas que essas outras empresas que eu falei não tem. Ele existe, se chama OMIP e aqui nesse vídeo eu vou te mostrar tudo sobre ele, como ele surgiu, como usar e criar um projetinho pra gente testar e ver se realmente vale a pena. Então chega aí, bora lá que tá muito interessante o vídeo de hoje. Bora lá. Então aqui galera, eu trouxe uma pequena apresentação só para contextualizar todo mundo sobre o All, que é um repositório de que tá lá no GitHub, né? Ele é

público, open source e ele foi clonado, né? Foi feito um fork do PI, que é um code a que a gente já trouxe aqui no canal. Ele é bem interessante para ele ser minimalista. Então o cara foi lá, pegou esse agente minimalista e colocou só ferramentas que realmente interessam para quem quer fazer aí o vibe coding da vida ou programação assistida por IA. Bem simples de instalar, nativo no Windows, né, sem WSL, que é bem interessante para quem usa o Windows, mas ele também instala em outras plataformas. Já tá com mais de 16.000

stars. A gente vai conhecer um pouco mais dele agora para depois testar. Bom, olha só, ele usa aqui um esquema de hashline, a edição por âncora de hash. Então isso faz com que modelos mais simples, né, consigam acertar, performar mais. uma estratégia diferente que faz com que as que são consideradas ruins para código fiquem melhores. Vale a pena

o teste. Debugger de verdade. Então ele vai colocar break points, passos, variáveis que ele inspeciona durante a execução de uma verificação de problema, em vez de outros code a que vão colocar conso logs ou prints, né, estratégias que são ruins para debugar o código. Esse aqui usa debugger nativo da linguagem tá se trabalhando. LSP em toda edição. Rename que atualiza importes e

respostas de verdade, né? Tudo que a IDE sabe ou a gente sabe. Então ele vai também entender como funciona o projeto a fundo. Browser mais sub agents. Então ele tem uma ferramenta de pesquisa na internet que acessa várias outras ferramentas. Então ele não depende de

uma só ou do modelo dessa tool. E ainda ele tem subagents, né? Trabalhar em paralelo em várias tarefas. A gente pode conectar vários providers, tipo Open Code, né, para quem conhece. Só dar um barra módel, conectar com o provider e tu pode escolher os models dele. Muito

interessante porque tu vai ter acesso a qualquer IA. Se tu já tem assinatura de uma, se tu conhece um modelo gratuito, se tu tá rodando um olama, por exemplo, né? Tu consegue estar conectando e alternando ele dentro do IP. Aqui eu fiz uma comparação, né, entre os demais coding agents. Claro, né, galera, a gente não pode olhar só para esse lado, mas só para vocês entenderem que empresas grandes não aplicam algumas estratégia estão aplicadas aqui. Então,

vale a pena a gente dar uma olhada mais atenta pro Myp. Então, olha só, ele aceita mais de 40 providers. As outras aplicações, né, que são mais fechadas não aceitam nativamente, né? A gente pode fazer ali uma gambiarzinha e configurar, mas ainda depende da IA ter uma adaptação para elas, né? Aqui não, o code se adapta a outras. LP embutido,

mas o debug é real. Cloud code, code não tem por padrão. Browser embutido, ele testa o app. Então esse recurso o cloud code ele faz, né? Ele até tenta simular o navegador geralmente com petia. Os

outros não tem, né? Lembrando que isso na hora que eu tô gravando o vídeo, né, galera? Tá falando aqui de julho de 2026. Vale ver depois disso. Ele é open source, né? que é bem interessante,

porque a gente pode tá utilizando ele sem pagar nada, né? Ele vai ser desenvolvido também pela comunidade, pelo cara que tá desenvolvendo ele. E esse trabalho tem chances de estar sempre evoluindo com o feedback real dos desenvolvedores de quem usa. Já outras empresas não trabalham tanto dessa forma, né? Bom, queria passar uma visão geral para vocês. Agora bora conhecer

ele aqui, ver como é que é o repositório. Bom, galera, antes de conhecer aqui o OMP a fundo, eu queria também mostrar para vocês a Bitrix, que é parceira aqui do canal e tava falando ali no IP de várias ferramentas, né? E também esse é um dos propósitos deles. Eles são CRM com múltiplas ferramentas, diferente dos demais aí que a gente tem no mercado. Vou deixar um link para vocês conhecerem aqui no comentário fixado, mas também quero que vocês acompanhem como funciona um pouco o sistema deles e as várias ferramentas que lá estão integradas no plano que tu assinar. E a principal ferramenta, é

claro, é o CRM, né? onde tu pode cadastar o teu cliente aqui e colocar ele numa das etapas do funil até ele chegar ao fim, né? Isso aqui vai ser um acompanhamento de cliente. As empresas usam isso para poder realmente avançar e saber em que etapa do processo eles estão. Pode realizar agendamentos através aqui do sistema e inclusive agendar reuniões com os clientes ou outros tipos de agendamentos. A gente

tem também o gerenciamento de inventário, tudo dentro do sistema da Bitrix. Ou seja, tu assina um sistema e tu tem acesso a vários outros. É bem aquela filosofia do oldp, né, onde a gente deixa de ter que instalar diversas outras ferramentas e usa uma única ferramenta que tem tudo em conjunto trabalhando em conjunto, né, que é melhor ainda. Então, galera, não deixa de conhecer a Brix, explorar ela mais a fundo através do link que tá aqui embaixo. Tem uma condição especial para vocês adquirirem o CRM para você ou pra sua empresa. Fechou? Voltando aqui, bom,

o IP, ele tem uma página onde ele explica tudo sobre esse coding agent, né, como ele funciona e tal, né, todos os recursos. Inclusive, tirei as informações dos slides daqui. E o processo de instalação, bem simples, né, o Oneeliner. E também tem o repositório. Vou deixar esses links aqui na descrição, onde vocês vão poder acessar e conferir, instalar junto comigo pra gente poder criar o projeto, tá? Olha

só, eu já instalei, né? Aqui é uma linha só, não tem muito mistério. E aí, quando tu instala, tu pode abrir o terminal, né, que eu tô dentro do VS Code para acompanhar os arquivos e a gente pode acionar ele através do comando ou myp OMP. Quando tu acessar ele, ele vai aparecer um setupzinho aqui no meu. Ele já tá com as coisas conectadas, então ele já vai direto pra pro chat, né? Mas

tu pode botar aqui, ó, setup, que ele vai aparecer exatamente a mesma etapa que ele apareceu para vocês. E aqui são os providers, ó. A tu pode ir selecionando aqui. Ele funciona até melhor num terminal normal, né, galera, porque tem muitas opções mesmo, né? Olha só que a gente falou que tinha 40 e tal.

E aqui eu conectei para testar com o chat EPT, com Tropic, deu tudo certo. Aí depois tu conecta, ele vai te mostrar os modelos ou tu vai em barra model e aí tu pode selecionar o modelo que tu quiser aqui e pronto, tá configurado o My P. Ele segue, né, a premissa do pi de ser também minimalista enquanto quanto a configuração e tal, né? Ele é bem direto ao ponto. Bom, então aqui eu vou começar com prompt normal, onde eu vou iniciar a criação de um SAS. Ele vai se chamar

assinafy. Ele é basicamente um dashboard paraa pessoa controlar todas as assinaturas que ela tem. Dá para saber quanto que ela tá gastando por mês e tal, como se fosse um controle financeiro, só que de apps por assinatura. Então eu pedi aqui que ele tenha um dashboard inicial mostrando o gasto total por mês, quantas assinaturas estão ativas, qual é a mais cara e quanto isso dá por ano. Uma página com a lista de todas as assinaturas, onde dá para adicionar e tá, excluir cada uma, um aviso visual bem chamativo nas assinaturas que vão renovar nos próximos 7 dias, um gráfico de pizza mostrando quanto a pessoa gasta por categoria, streaming, a saúde, trabalho. Aí eu fiz

aqui algumas especificações de design e também para ele popular com algumas assinaturas, né? Fazer bvpzão pra gente entender como é que funciona o MYP e também como ele trabalha, né? Aí aqui ele começa a mostrar pra gente algumas questões de skills, né, que ele tá carregando. Porque ele tá carregando essas skills se eu acabei instalar de instalar, né? que algumas skills eu tenho instaladas, né, de forma global, então ele vai acabar puxando, né, quando ele vê a necessidade. Isso funciona em

qualquer code edits, né, ele vai, se tem as skills globais à disposição, ele vai puxar. Até por isso que eu tô começando a instalar via projeto, não, já comentei alguns vídeos aqui. Então, ele me trouxe aqui as tarefas, né, tarefas que a gente vai ter que desenvolver para esse aplicativo. E ele começa bem declarativo, né, mostrando qual tarefa, o pensamento atual, o processamento e assim por diante. Então, ele é bem explícito, que é interessante pra gente entender como tá funcionando o agent, né, de forma bem precisa, tá? Então

agora ele vai começar a criar a base do projeto e também eu vou trazer para vocês aqui algumas ferramentas, né, exclusivas que eu comentei lá no começo pra gente ver elas em ação. Vamos ver aqui então como é que ele vai definir primeiro cada tarefa, entregar esse MVP, né? Já tá começando aqui e a gente vai acompanhando juntos. Bom, galera, olha só, ele testa também todas as etapas, né, que é bem interessante. Ele tá criando aqui, ó, vários testes já no começo da aplicação, que é bem importante, né, para garantir que tudo ocorra bem para ele me entregar, né? Ele

vai me entregar pelo menos com os casos de teste ali que ele fez quebrando, que podem ser óbvios assim, simples, mas já são alguns cheques que são feitos que poderiam ser ignorados pela gente, né, ou não vistos logo de cara. Aqui, né, galera, ele mostra alguns dados interessantes também, né, como o contexto que tá sendo consumido aqui pela ação atual e quanto eu gastei, né? Nesse caso é subscription, né? Então é um gasto real, mas se fosse em API seria esse 1.63 aqui que ele tá mostrando, tá? Eu já

tinha comentado ali sobre o barra modra setup, né? A gente tem aqui os mesmos mesmo estilo, né? De comandos de sel, né? Ele vai dar acesso aos slash commands. A gente tem aqui alguns bem eh padrão, né? vamos dizer o compact para

compactar contexto, barra model para trocar de model e assim por diante, né? Só tu apertar a barra e tu consegue explorar. Inclusive ele puxa as skills, como eu falei também, né? Bom, aqui, galera, ele já tá na etapa de verificação. Ele já até colocou os dados aqui, como a gente havia pedido, e agora ele vai fazer os testes finais, que é rodar alguns testes, rodar o build de produção e avisar a gente como que a gente pode rodar, né, esse projeto.

Então, eu vou pedir para ele fazer isso. Olha, ele me mostrou como rodar. Eu vou pedir para ele fazer isso aqui para mim. Rode o projeto e me mostre como acessar. faz a gente testar também a parte de touring dele, deixar o terminal rodando em background, né, para não ocupar outros terminais aqui. Meu, então é

legal também, ó. Então ele rodou aqui no 51 73. Vamos acessar, ó. Daí esse aqui é o projeto, né, que ele rodou. Ele colocou aqui algumas assinaturas e tal, quanto que eu tô gastando. E aí, beleza,

né? Bom, vamos dizer que eu não sei se esses planos ou preços dos planos estão corretos. Então, eu posso usar o quê? A skill dele, né, ou a ferramenta, melhor dizendo, né, de busca na internet. Então, não só amparado no modelo, ele também tem o mecanismo próprio de busca.

Então, posso ativar dessa maneira aqui. Pesquisa na web os preços atuais dos planos mais populares no Brasil. Botei Netflix, Spotify, ChatPT Plus, YouTube, Premium, né, Amazon Prime e Disney Plus. atualiza as assinaturas de exemplo no app com esses valores reais e me mostra as fontes que você usou. Olha só, tá usando o web search para vários sites e com isso ele vai me retornar os dados corretos, né? Então essa é uma tool do

próprio eh uma IP, né, que faz a busca com outras ferramentas, né, não somente o modelo que a gente usa. É bem interessante também. Ele tem várias conexões que conseguem ativar a busca e fazer aqui com que a gente tenha o resultado preciso. Então veja aqui, olha esses sites aqui vai trazer o resultado pra gente e aí ele vai atualizar automaticamente lá no nosso projeto também. Então ele conecta, né, a própria busca com o nosso modelo e faz com que a aplicação tenha essa atualização. Então,

olha só que legal, galera, ele me retornou o resultado e ele duas, né, ele conseguiu manter e outras ele alterou o preço, né, porque aquela varredura inicial dele não trouxe o preço correto em todas elas, tá? Então, outro recurso também bem legal que eu achei são subagentes. Então, ele vai dividir o trabalho em vários agentes pra gente tocar o projeto em paralelo e a gente pode ativar assim, né? Pedir explicitamente para ele. Eu vou aqui agora divide o trabalho em três subagentes, rodando em paralelo, cada um cuidando de uma melhoria. Aí eu botei

aqui um modo economia, né? Um botão que analisa assinatura e sugere quais cancelar. Uma página de histórico mostrando a evolução do gasto mensal, exportar um relatório de PDF. Tá? Então, essas três ações e aqui, ó, ele começa eh despachando agentes em paralelo.

Então, tá vendo aqui, ó? Ele tá despachando e isso vai fazer com que ele implemente em paralelo as três ações. Eu gosto de usar, né? Não é uma das features mais simples de utilizar, pode dar muita desgraça. Eu gosto de usar quando são coisas muito isoladas. Por

exemplo, um pode ser usado para teste, um desenvolve uma página nova do sistema, o outro toca alguma coisa que eu tô tocando aqui. Então, os três não vão conflitar entre si, se é que vocês me entendem. E isso vai ajudar eles a terem menos erros ou um esperar pro outro ou um verificar alguma coisa com outro. Eu gosto de trabalhar com eles bem isolados, que foi o caso aqui, né? Então aqui é legal ver todos eles trabalhando, né? terminal do OMIP, eu

achei muito legal, muito organizado, muito bem feito, tá? Pra gente ver claramente o que tá acontecendo. E aqui a gente acompanha as três jobs, né? Ó, as três, tá? Tes né? E aí conforme for

terminando, ele vai marcando como concluído e aí depois ele faz a integração e a verificação. Quanto mais isolados agentes estão, menos problema dá na parte de integração, como eu falei. Vamos esperar aqui e ver como é que ele retorna. Ó, galera, daí ele terminou as tarefas, né? Agora ele tá fazendo a integração de cada uma delas para me entregar de volta. E aí, beleza,

vamos dar uma olhada que aconteceu aqui no sistema, né? Ó, cada subit, né? Tudo que aconteceu com cada um deles e a verificação de teste final deu tudo certo. Beleza? É aqui agora, por exemplo, o contexto tá ficando muito alto. Isso soma na no consumo de tokens.

A gente pode dar um compact, tá? Beleza? Aí, vindo para cá, ó, eu tenho assinaturas, históricos, exportação de PDF, né? Ficou bem legal, né? Às vezes essa exporção de PDF fica bem mal formatada, né? Aqui já fez certinho.

Então, a gente tem todas as funcionalidades implementadas. Ó, sugestões. Daí ele fala que essa aqui é uma das assinaturas mais caras. Stream tem quatro serviços ativos, manter Amazon Prime, né? Então a gente tem aqui os insightes também. Vou tentar

testar agora o teste de navegador do Myp. Essas coisas sempre dão errado ao vivo, né? Mas vamos lá. Abre o app do navegador e testa você mesmo. Adiciona uma assinatura nova, edita o valor dela, usa o modo de economia e depois exclui.

Me conta se encontrou algum problema no caminho e se encontrar a bisa. Então aqui ele vai ativar as skills que ele tem para poder testar a aplicação. E vamos ver aqui o que acontece. Então olha só galera, aqui aconteceu algo que pode correr no de vocês também. Ele não conseguiu abrir o navegador sozinho, tá?

Ele teve o processo falho, né? E aí ele tá utilizando outra alternativa que é esse Headless, né? Então ele tá fazendo os testes através de outra forma que simularia o navegador para me retornar aqui o resultado. Então no de vocês pode ser que ele abre o navegador, tá? Mas aqui não abriu e aí ele testaria em tempo real, que nem o Antigraft faz, né?

E aqui agora ele tá mostrando a os testes manuais código um navegador simulado. Então aqui, galera, me trouxe o resultado, né? Ele não encontrou nenhum problema. Ele explica mais ali tudo que ele fez. Bem legal essa parte também seria mais interessante se a gente conseguisse abrir o navegador, né?

Ele também tem outros comandos interessantes, como esse collab view aqui, que acontece? Ele mostra QR code, eu consigo abrir a aplicação em outro local, eh, como o próprio nome diz, né? um modo colaborativo. E aqui, galera, eu bati o celular, abri na câmera e ativei o QR code. Ele me traz aqui a conversa, não sei se vai dar para ver certinho aqui, mas é exatamente o ponto que tá a conversa do MP aqui no meu computador. Então, um

modo colaborativo que a gente pode compartilhar a sessão com outras pessoas para elas ajudarem a gente. Bom, galera, com certeza uma ferramenta bem interessante, vários recursos, uma possibilidade ali de integrar qualquer RA praticamente e desenvolver a tua aplicação. É uma outra alternativa ao Open Code, né? Inclusive a gente tem aqui no canal, galera, uma playlist de Open Code. Eu vou, o editor vai deixar a TB aqui, vou deixar o izinho para vocês.

Deem uma olhada lá que vale a pena para conhecer essa ferramenta que é bem interessante também e trabalha no mesmo sentido do home IP, só que é um pouco mais antiga, um pouco mais famosa. Então dei uma olhada lá que vocês vão gostar e talvez tem mais uma alternativa ao Cloud Code, Codex e outros. Beleza? Bom, vou deixar aqui os links para vocês do repositório para testarem. Também quero deixar a chamada para vocês conhecerem a formação Vibe Coding também estará aqui na descrição desse vídeo. É o nosso

treinamento que a gente centraliza, né, Cloud Code, Antigraft, Codex e outras ferramentas. Quero convidar vocês a conhecer, dar uma olhada no vídeo aqui, ver como ela funciona. Treinamento excesso vitalício, grupo para alunos no WhatsApp. É bem interessante isso que é evoluir mais no vibe coding, que é o propósito desse vídeo aqui, né? Então fica convite para vocês conhecerem a formação. Tem um botãozinho de WhatsApp

aqui, galera, no canto. Se tiverem qualquer dúvida, é só darem um toque pra gente que a gente ajuda vocês lá a entender melhor algum ponto que não ficou tão claro, beleza? Bom, então é isso. Vou ficando por aqui, galera. Não esqueçam, deixa aquele like, também se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e vamos trocar uma ideia aqui nos comentários sobre o Myp. Eu quero saber

o que vocês acharam. outras ferramentas para testar, né? Inclusive essa foi uma ferramenta que algumas semanas atrás um inscrito pediu para testar. Eu fiz meus testes aqui, gostei e resolvi trazer para vocês. Então, façam assim também que a gente consegue testar em conjunto outras ferramentas. Vou ficando por

aqui, galera. Espero vocês aí no próximo vídeo.