---
video_title: "Lançou O Nex-N2: O Modelo Chinês Grátis Que Tá Assustando A Anthropic"
video_id: o6Qi-BFSr0c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6Qi-BFSr0c
video_date: 2026-06-18T14:00:04+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_nexn2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Nex-N2 é o novo modelo de IA open source lançado pelo lab chinês Nex AGI que chega prometendo bater o Claude e o GPT-5.5 em programação, e o melhor: está disponível de graça por tempo limitado. É um modelo agêntico, pensado pra código, uso de ferramentas e tarefas longas de verdade, e nesse vídeo eu testo na prática se ele entrega o que os benchmarks prometem, construindo com ele dentro do Claude Code e usando ele também como cérebro de visão de um app real.
  
  Se você acompanha modelos de IA, gosta de open source e quer testar uma alternativa grátis aos modelos pagos sem perder qualidade, esse vídeo é pra você. O Nex-N2 entra na mesma onda que já vimos com Kimi, GLM, DeepSeek e MiniMax: labs chineses soltando modelos open source poderosos que encaram os gigantes fechados por uma fração do custo, ou nesse caso, de graça enquanto a janela durar.
  
  O Nex-N2 é um modelo Mixture of Experts com 397 bilhões de parâmetros no total, mas só 17 bilhões ativos por vez, o que deixa ele poderoso e ao mesmo tempo viável de rodar. Ele é construído sobre a base Qwen3.5, tem licença Apache 2.0 (uso livre, inclusive comercial), aceita texto e imagem (multimodal), e tem janela de contexto de 262 mil tokens, ou seja, lê projeto grande inteiro de uma vez. Ele vem em duas versões: o Nex-N2-Pro, mais forte, e o Nex-N2-mini, mais leve pra hardware modesto.
  
  Nos benchmarks é onde a história fica interessante. O Nex-N2-Pro marca 75.3 no Terminal-Bench 2.1, passando o Claude Opus 4.7 que fez 69.7. No SWE-Bench Verified ele faz 80.8, e no SWE-Bench Pro 58.8, praticamente empatando com o GPT-5.5. Em produtividade de mundo real (GDPval) ele pontua alto também. Na prática, são números de modelo de ponta vindos de um modelo que você pode baixar e usar sem pagar nada.
  
  Mas aqui entra a parte honesta, que eu sempre faço questão de trazer: esses benchmarks são autorreportados pelo próprio lab, rodados no harness deles, e a comparação é contra o Opus 4.7, não contra o Opus 4.8 que já saiu. Ou seja, são números que ainda precisam de validação independente. É exatamente por isso que eu não fico só na tabela: eu boto o Nex-N2 pra trabalhar de verdade no vídeo e mostro onde ele entrega e onde ele tropeça, sem maquiar.
  
  Um diferencial técnico interessante do Nex-N2 é o Adaptive Thinking, ou pensamento adaptativo. Ao invés de gastar tokens pensando fundo em tudo, ele decide sozinho quando vale raciocinar mais e quando pode ir direto, economizando de 30 a 50% dos tokens de raciocínio sem perder qualidade. Isso importa porque modelo que pensa demais à toa fica caro e lento, e o Nex tenta resolver isso de forma inteligente.
  
  O ponto de acesso e urgência: o Nex-N2 está rodando de graça no OpenRouter por duas semanas a partir de 9 de junho de 2026, então a janela pra testar sem pagar nada é curta e fecha por volta de 23 de junho. Ele é plug and play com Claude Code, Cursor, OpenClaw e outras ferramentas agênticas, então dá pra plugar no teu fluxo atual e testar sem trocar de ambiente. Depois da janela grátis, continua acessível por uso pago, mas a centavos, por ser open source.
  
  Resumindo a posição do Nex-N2 no cenário: é mais um sinal forte de que o open source alcançou a fronteira nas tarefas que o desenvolvedor realmente usa no dia a dia, programação, uso de ferramentas e trabalho agêntico longo. Não é só mais um modelo de chat, é um modelo feito pra agir, e o fato de ser grátis nessa janela torna ele obrigatório de testar agora.
  
  E você, já testou o Nex-N2 ou ainda tá só nos modelos pagos? Comenta aqui embaixo qual modelo open source você quer ver no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  Nex-N2 no GitHub: https://github.com/nex-agi/Nex-N2
  
  Nex-N2-Pro no OpenRouter (grátis por tempo limitado): https://openrouter.ai/nex-agi/nex-n2-pro:free
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do novo modelo Nex-N2
  01:24 Como usar o Nex-N2 de forma gratuita
  04:30 Iniciando projeto com Nex-N2 no Claude Code
  08:05 Integrando IA no projeto (usando Nex-N2 como IA)
  12:25 Ampliando projeto com funcionalidade de histórico
  15:10 Colocando o projeto no GitHub (iniciando deploy)
  17:00 Escolhendo hospedagem para o projeto e colocando no ar
  20:25 Benchmarks e análises do Nex-N2
  23:00 Considerações finais do Nex-N2
---
Galera, lançaram uma nova y chinesa que é bem interessante. Eu curti bastante a ideia. O preço lá embaixo, tá? quase de graça, estilo de psiquic e a qualidade dela se compara a um Opus 4.7 ou um Deepsic 4. Então, uma muito interessante

pra gente testar, que é o que a gente vai fazer aqui hoje. Mas o melhor de tudo, ela vai estar até o final do mês de graça. Lá no Open Houter, eu vou mostrar para vocês como vocês podem integrar também a uma que vocês usam para testar e programar com o Next N2, beleza? Então chega aí, vai ter bastante coisa bacana nesse vídeo. Vou criar um projeto com ela, inclusive testar na prática, porque esse projeto vai ter IA integrada. Então é o suprassumo dos

testes. Bora lá. Chegue aí. Bom, e claro, né, galera, antes de começarmos, de fato, não esqueçam de se inscrever, fazer a pré-inscrição para nosso treinamento. Para de brigar com IA. Aqui

acaba a luta. Tu vai aprender a usar a IA do jeito certo e conseguir fazer os teus projetos com o menor custo possível e a maior qualidade possível. Que aconteceu? Basicamente extraí a forma que eu uso IAC aqui no meu dia a dia. Condensei num miniurso bem prático, direto ao ponto, criando projeto junto com vocês. Então vai estar disponível aí

nos próximos dias. Se inscrevam, link na descrição ou nos comentários fixados ou e, né, vai estar nos dois. Então beleza, bora lá conhecer a IA. Depois eu vou mostrar os detalhes técnicos, tá? Eu queria direto na prática, só para mostrar aqui para vocês também que está gratuita no Open Houter, tá? Então, para quem não conhece, né, o

Openhouter é um serviço de roteamento de LLM. Ele fornece aqui a maioria dos modelos que a gente tem disponível hoje. Claro que eles cobram a comissãozinha deles, tá, galera? Mas tem vários modelos que são lançados aqui de graça, primeiramente. Então, a gente pode estar utilizando assim como esse, tá? Aí o que

acontece? Não tem que criar nossa chave de API, né? Só vir aqui, fazer a conta. Aí tu vai também aqui pá, pode ser no teu perfil. Aí tu vai fazer tua conta e tu vai aqui API KIS. Beleza?

E aqui tu vai conseguir criar tua chave de API, copia que a gente já vai usar. Fechou? Vamos voltando lá pro modelo, só para mostrar para vocês aqui. Vou lançar dia 8 de junho, né? Tô gravando aqui dia 12. Provavelmente o vídeo vai um

pouquinho depois pro ar, mas vai estar gratuito ainda, tá? Bom, vou aqui abrir o meu cloud code. Bom, galera, então olha só, para configurar o cloud code é bem simples. Você vai criar uma pasta ponto cloud, um setting json e configurar desse jeito o teu setting JSON. Dá para bater um print aqui e colar no teu arquivo de de configuração para ter a mesma configuração, né? E

colocar a tua chave aqui onde tá Antropic off token, tá? Depois disso, quando tu cria essa estrutura aqui e reinicia o cloud, ele já abre no modelo, tá? Dá para ver aqui, ó. Anex age, que é o nome da empresa, n2 pro free, tá? Então vamos fazer um testezinho, ó. Vou

pedir para ele criar um arquivo chamado teste.txt com conteúdo next2 funcionando e depois lê ele de volta. Então aqui a gente já também faz o teste de tools [roncando] no projeto, né, para para ver se a IA tem essas tools de criar arquivo, ó, como ela criou, de ler arquivo. Essas tools são necessárias pra gente criar projetos mais complexos. Quando a IA tem acesso a essas coisas aí, quer dizer que ela é boa, né? Então,

pelo menos algumas coisas já consegui usar. A gente tá trabalhando aqui com harness, cara, que para mim é neutro, tá? Muita gente fala que não, mas eu acho que o cloud code, apesar de ser feito para trabalhar com os modelos antropic, para mim funciona bem com outro também, tá? Tanto que eu uso de sic nele, né? Fazendo deep cloud lá fica bem bom também, tá? Então, olha só, ele

falou aqui que tá tudo certo, criou o arquivo e deu boa. Então aqui eu vou começar a criar um projeto. Que projeto que vai ser? Vai ser aquele contador de caloria, né? Um projeto bem famoso que foi um dev lá que fez com IA. Ele ganhou

muito dinheiro com isso, né? Ele vai fazer uma simulação do projeto aqui também, tá? Então, galera, testamos a IA, agora vamos começar a criar o nosso projeto aqui, tá? O projeto em si vai ser aquele contador de calorias, tá? Onde a pessoa coloca uma refeição e a IA analisa quais calorias e nutrientes a comida é dividida, é feita, né? E a

gente vai fazer também o a análise pela IA do Next N2. Então vai ser colocada a prova de fogo, ela também na aplicação, não só no desenvolvimento, que é legal, tá? Vai passar por análise de imagem e tal, né? Então vamos começar aqui com um simples fold. Eu gosto de começar assim em projetos mais simples, mas quando o projeto é maior, mais complexo, eu prefiro criar um PRD antes, tá? E até

usar uma IA mais potente, tipo um cloud, tá? Mas o que que eu vou fazer aqui? Bom, primeira coisa que eu vou fazer é estruturar a aplicação Inx, que é uma IA que as é uma IA, não, é uma tecnologia que as IAS conhecem bastante, tá? Então, eu acho interessante que a gente use coisas que elas estão familiarizadas, tá? Eu vou dizer que o app não usa banco de dados para facilitar um pouco aqui pra gente, para vocês não precisarem ter setup, tá? Se quiserem também é só dar

um print aí no prompt e colar no de vocês para poder fazer igual. E a ideia aqui é criar a estrutura de pastas, o início do projeto e uma landing page para que a gente tenha, né, a divulgação de como funciona o nosso app. Então vai criar basicamente isso. Pronto, te deu uma duplicada, mas tá de boa para entender, né? E aí vai ter também um dot, onde eu vou configurar as coisas do projeto, né? as chaves de IA, que eu vou

usar também o Open Houter para configurar o modelo de IA, que vai ser o Next2 da aplicação. Então aqui a gente vai ter duas configurações, né? A do cloud para rodar o Nexttn2 para criar o projeto e a da aplicação que vai ficar no Dot. Beleza? Bom, aí ele vai criar o projeto chamado Calori IA e ele tá estruturando aqui. Então ele tá

também fazendo essa questão de lista de tarefas, né? que é bem interessante. Ele também usa essa tool, vamos dizer assim, que o Cloud faz para separar em passos que ele tem que fazer. Quando tem muitas coisas separem mais passos aqui, só um foi o suficiente, tá? Então a gente vai esperar essa estruturação inicial aqui para depois pro próximo passo, mas depois dessa a gente já pode começar a testar, a ver como é que tá ficando a nossa aplicação. Bom, galera, ele ficou

um tempo planejando, né? A IA não parece ser tão rápida nas decisões, tá? Isso também é importante salientar. E ele tá criando aqui agora o código. Vamos ver quanto tempo que ele demora. Geralmente

as IAS demoram cerca de 10 minutos para fazer esse scafold, né? Varia um pouco, mas eu também costumo fazer algo a mais, né? Não fazer só isso e uma landing page. Então esse tempo médio aqui provavelmente vai ficar mais alto, né? E implementando menos coisas. Vamos dar

uma olhada aqui. Vamos acompanhar. Bom galera, aí ele termina esse scaffold, né? que seria a estrutura inicial. E agora eu vou pedir para ele rodar também, que é uma coisa interessante que a gente vê se ele tem a possibilidade de rodar comandos, né, aqui do BH e manter eles rodando também, né, manter o processo em paralelo, sem travar o terminal. Então, vou botar aqui inicie o

projeto para mim e me mostre como visualizar. Então, a princípio, parece uma IA bem inteligente, né? Eu falei que demorou um pouquinho a mais, realmente, mas ficou daquela média de 10 minutos. Como eu falei, pedi menos coisas, mas também não extrapolou tanto. Eu pensei que iria pela pelo desenrolar ali do início, que ele demorou muito para começar a criar código de fato, tá? Mas

foi OK. Então vamos seguir aqui. Vamos ver se ele entrega pra gente a possibilidade de testar esse projeto no navegador, né? Bom, e aqui, galera, a gente tem então a possibilidade de testar. Vou copiar essa URL que ele me deu, colocar no navegador. Ó, o projeto

está aqui. A princípio, um design padrão de A, mas eu achei legal. Ele colocou essa foto da refeição, né? Então, entregou um pouco a mais do que eu esperava, tá? Então, aqui eu vou analisar minha refeição. Já tem uma

prévia disso, mas ainda não funciona. Que o que a gente vai fazer agora. Então, vamos desenvolver essa funcionalidade. E aqui que a gente integra com o IA também, tá? O meu prompt vai ser o seguinte, né? vai

adaptar pro teu caso, mas vai ser algo nesse sentido. Agora a parte de análise de calorias por IA. Cria uma Handler Post API e analisar. Então aqui eu tô pedindo para ele criar essa rota que vai ter o intuito de bater lá na IA e ela vai receber a imagem que a gente vai passar. Eu converter pra base 64 que é o formato, né, que as APIs aceitam imagens, né, em formato de texto. Boto

que não precisa salvar em disco. Aí eu pedi para ele chamar a API do Open Houter, tá? onde eu vou ter que colocar esses dois itens no ENV, tá? A minha chave da Open Houter de novo e o nome do modelo, tá? Isso é para configurar a aplicação, como eu falei para vocês. E

aí eu passo mais algumas regras, tá? Do que que tem acontecendo no app para a aplicação atingir o seu objetivo, tá? Então vou esperar ele fazer isso aqui e aí eu vou configurar o Dot e aí eu preciso reiniciar a aplicação porque o DOTENV ele é lido somente uma vez quando inicia o app, tá? Se tu já teve algum problema com isso, provavelmente foi essa causa, né? Tu colocou algo no ENV e não reiniciou a aplicação, que aí também a dica para futuras implementações.

Beleza? Então vamos aguardar ele aqui desenvolver a parte de análise. Aí eu configuro a IA e por fim eu testo, né? Vou botar aqui, você já pode criar a base do dotenv com o nome das duas variáveis. Depois eu coloco os valores.

Deixar isso aqui também como prompt encadeado, né? Testar isso, né? Prompts em fila. Interessante também para ver a interpretação da EA. E vamos esperar um pouco ver qual o resultado que ela nos entrega. Então, olha só, galera, ele

demorou um pouquinho, né? Ele falou o que que ele fez. Então ele implementou tudo que a gente pediu, beleza? E ele falou que a base do foi criada, então ele conseguiu entender nossos promptes encadeados. Agora o que que a gente tem que fazer aqui? Preencher as variáveis

do dot. Eu vou lá abrir aqui, ó. Estão aqui já as bases. A primeira eu posso pegar lá do nosso setting JSON. Então, galera, vai ficar assim, ó, a chave de vocês aqui da Open Houter que a gente pegou do setting JSON. Em embaixo vocês

vão colocar o nome do modelo dessa maneira aqui, next traço age/nextn2 traço pro 2. Beleza? Assim ele vai conseguir entender que é openhout é aquele modelo. Eu vou colocar aqui reinicie o app. Acabei de preencher o dot que é o negócio que eu falei para vocês lá, senão ele não funciona. Aí

para facilitar um pouco aqui no próprio eh Open Houter tem o nome do modelo, ó. Então você pode copiar daqui também para não precisar copiar ali do meu, não precisar dar print, tá? Só para vocês saberem onde é que é também, tá bom? Então aqui agora ele tá reiniciando o projeto, beleza? Logo a gente pode testar, ver se deu certo a questão da da leitura de imagens com Ya. Oló,

reiniciou na porta 3001. É ali que a gente vai testar, ó, galera. Então tô na porta 3001. Espero que agora vocês não estejam na hora do almoço, né? A gente vai começar a ver comidas bonitas. Então

aqui a ideia é a gente arrastar a foto ou abrir no input, né? Então vou testar com essa aqui primeiro. Vamos ver aqui como é que ele vai reagir à análise. Ó, vou analisar aí agora. Ele tá se comunicando com a API. API tá além da

imagem. Vai trazer os resultados aqui para preencher. Dependendo do que for, pode dar algum erro. A gente vai corrigir. A gente testa EA também nessa questão de correção para ver se funciona. Legal. Ó, ele trouxe, ó. Então

ele falou que foi 605 calorias, ele identificou arroz branco, feijão, tem feijão, ovo, beleza? Linguiça, calabresa, tomate fácil. Então daí ficou tudo certinho. Então vejo aqui que a a IA é multimodal mesmo, ela conseguiu ler bem a questão das imagens. Agora, se tá bem proporcional às calorias, não sei também que não sou nutricionista. Se

tiver alguém quer dar nutrição aqui, puder deixar seu comentário, agradeço, tá bom? Aí, galera, o que acontece agora? Eu fazer mais uma etapa, tá? Onde eu vou implementar algumas funcionalidades na aplicação, que seria a nossa lista de refeição, uma busca, ordenação. Isso vai ajudar a gente a colocar mais funcionalidades, né? Testar

um pouco mais o modelo. Chega aí, ó. Vou mandar esse prompt aqui que ele vai transformar a sessão histórico em painel completo. Tudo client, local storage, né? Não quero usar banco de dados. Lista

de refeições com miniatura da foto. Busca por alimento. Eu posso buscar refeições com alimentos específicos. Filtro por tipo de refeição, por período, por faixa de calorias. Ordenação. Resumo do período filtrado e

ações de excluir refeição, limpar histórico. Então, cara, vou deixar como se fosse uma dashboard pro usuário, né? Vamos ver aqui o que que ele me entrega nessa interação. Ó, galera, então ele terminou essa parte de personalização, né, que eu vou deixar mais avançada dashboard do usuário. Aí a gente vem aqui, vou ver se ele já salvou alguma coisa. Ó, daqui deu um erro de servidor.

Beleza, então tá, ele fez alguma coisa errada. A gente vai aqui inspecionar elementos, dar um console log, não tem uma mensagem muito clara. Eu vou informar isso para ele, para ele corrigir esse possível bug, né? Aqui, ao acessar o caloria, recebi este erro. Eh, botar também, né? As páginas não abrem,

aparece um erro genérico desse servidor. Vamos deixar ele resolver, vamos deixar ele se virar um pouco e vamos ver aí que que ele nos entrega. Ó, galera, então ele voltou aqui pra porta 3.000, beleza? E teoricamente resolveu o problema.

Vamos lá testar, ó. Agora sim tá acessível novamente. Analisar a refeição. Vou passar uma outra refeição aqui que ele zerou o histórico, né? Ele não tava salvando ainda. Vou passar

agora essa daqui. Tem omeletes, a carne moída, né? Cebolinha. Vamos ver aqui como é que ele faz a análise, ó, galera. Então ele analisou, tá? Então ele trouxe

aqui análise. Detectou como farofa. Parecia omelete para mim.Essa farofa mesmo. Carne moída, ovo frito. Pegou dois ovos. Acho que tem

mesmo. Tá melhor que o meu olhoá. Então tá tudo top. E aqui, né, ele trouxe ah, os filtros, né? Então a gente pode tá procurando por arroz, ó. Aí não tem. Se

bota ovo, aí fica ordenação de mais recente. Se eu diminuo muitas calorias também já não aparece. Então tá tudo certo, nossa aplicação tá completa. Então aqui, galera, a gente fez um teste completo, né, do do Max 2, né, como que ele funciona aí para desenvolver aplicações. Então, para mim foi um resultado satisfatório, teve aquele bugzinho, mas nada que a gente não conseguiu corrigir também com simples prompt. Beleza? Bom, e agora a outra

pergunta que fica, que eu sempre gosto de testar, é, será que ele tá pronto pro deploy colocar no ar? É isso que a gente vai fazer agora. vai colocar ele no ar e testar se realmente tudo funciona da mesma maneira lá num servidor. Beleza? Primeira etapa pra gente colocar ele no ar é colocar ele no GitHub, né? A gente

criar um repositório aqui, porque aonde os servidores, né, acessam os nossos projetos, né, na nossa máquina, no GitHub, como se fosse um Google Drive de projetos web. Tu vai fazer tua conta aqui, se tu não tem, né, vai dar um new que para que era um repositório, vai colocar o nome dele, né, caloria, que é o nome do projeto, tá disponível. E aqui tu vai criar o repositório. Se for um projeto, vamos dizer secreto, né, que tu não quer divulgar ninguém ainda, tu não quer mostrar o código, não pode, né, tu vai colocar o repositório para privado, se não deixar público mesmo. E serve até de portfólio. Criar repositório. Quando

ele cria aqui, é mais um teste que a gente vai fazer. Vai colocar, vai copiar o RL, tá? Que é esse ponto git aqui, ó. Vai lá pro VS Code e a gente pede aqui para ele coloque este projeto no meu repositório do GitHub. O link é o que que ele faz aqui? Dependendo de como tu

configura tua né, se tu tem MCP, vai conectar com MCP do GitHub, vai mandar para lá, mas senão ele vai usar os comandos do terminal, todos esses comandos aqui que a gente deveria utilizar. Isso é bem legal também que a gente testa a IA para ver se ela consegue versionar o projeto, que é mais uma habilidade importante, tá? Então vamos esperar ele colocar. Depois a gente aqui vai dar um F5 e vai conseguir ver o código do projeto todo colocado no GitHub, no repositório, que é o primeiro passo para fazer o deploy, para deixar a aplicação no ar. E já já vou te mostrar ali os benchmarks da CIA, né, pra gente ver se o next2 é realmente tão bom assim quanto tá aparecendo, ó. Então ele

colocou lá, galera, ele falou aqui que ele cuidou para não enviar o DNAV, né? Então isso acaba medida de segurança. Esse DOTV não pode est lá no repositório porque no arquivo tem nossas chaves privadas e isso é uma falha de segurança, tá? Então certifique-se que o de vocês também não mandou. Vindo aqui no GitHub, se eu dou um F5, eu consigo ver que tá tudo aqui, todas as pastes, todos os arquivos. Então o primeiro

passo tá feito com sucesso, mais uma validação, vamos dizer assim, que a gente fez da IA e ela funcionou, tá? Agora preciso colocar isso aqui no servidor. Aí galera, eu vou indicar para vocês a host. A gente tem uma parceria com eles aqui no canal, né, onde a gente tem uma oferta especial, né, melhor valor possível, mais um cupom de desconto. O link também vai tá aqui no comentário fixado para que vocês possam fazer o deploy de vocês. Eu gosto de

recomendar esse serviço aqui, né, além da Roskin, que a gente tem todos os nossos projetos hospedados lá, porque ele é um serviço de hospedagem facilitada. Ele pega algumas tecnologias que são bem mainstream das IAC, né, que elas programam bem, como o React, o Next, Angular, View, Nux, e ela consegue fazer o deploy com um clique. E aqui ele até explica como é que funciona o processo, né? E é exatamente o que a gente fez, né? Quando ela clic hub, depois seleciona o repositório, pronto, né? né? Até se a gente atualizar a

aplicação, ela já sobe sozinha a atualização. Então a não precisa se preocupar com mais nada, não precisa entender nada de, por exemplo, infraestrutura, né, de da parte de deploy mesmo ali do do servidor em si de Linux. Então é muito interessante isso. Aqui ele tem dois planos, tá? Eu gosto de recomendar o Cloud Startup por ele é uma máquina mais potente, mas o que eu mais gosto nele é que eu consigo colocar 10 aplicações, tá? Então, te permite

colocar 10 projetos ao mesmo tempo. Entrar nessa fase de testar várias coisas, testar SAS é bem interessante porque não vai precisar ficar limitado a cinco, tá bom? Aí, selecionando aqui, tu vai fazer a tua compra, né? Quanto mais tempo tu seleciona, mais desconto tu ganha, né? E certifique-se que o nosso cupom está aplicado para ganhar mais desconto ainda. Beleza? Geralmente tem

umas promoções também de ganhar um domínio, então é mais de R$ 100 tu economiza, né, em vez de comprar o domínio. E pronto, eu vou te mostrar como é que tu vai acessar essa tua hospedagem lá dentro da Husker, tá bom, galera? Então, tu estando no painel deles aqui, tu vai entrar em sites, né, que é onde vai estar a nossa hospedagem. Aí tu vai ter aqui o business ou cloud e tu vai aqui em adicionar site web app, node, acessando essa opção, tu vai fazer o fluxo que eu comentei com vocês, né? Aqui tu pode colocar o domínio que tu adquiriu ali com eles de graça ou usar o domínio temporário para fazer mais rápido o processo. Depois tu consegue

configurar de novo, né? Continua com GitHub. Aqui provavelmente vai pedir o teu login, tá? O meu já tá logado e tu vai para essa tela aqui onde seleciona o repositório. Aí tu vai selecionar o que a gente acabou de criar ou o que tu criou. Continua. E aqui tu vai

simplesmente adicionar tuas variáveis de ambiente, tá? Então o que que é isso? O teu DNAV precisa estar aqui. Então tu pode aqui importar, tu vai selecionar o Dav lá da aplicação, aquele que tem as duas chaves, a do Open Houter e o modelo que a gente usou. Aí tu tampa aqui, tá?

Bom, aí eu trouxe aqui, basta importar, né? Se tu quiser copiar e colar também fica tranquilo, mas às vezes tem mais chaves, né? Aí importar fica mais fácil. Dá o finalizar e implantar. Pronto. Aí

tu vai aguardar. Pode ser que ele dê algum erro de build, mas ele vai dar o erro claramente. Ele só tem que copiar e colar no cloud de novo, né? qualquer que tu usou e aí ele vai resolver e ele já builda sozinho de novo, né? Que o build é o processo de colocar no ar, né? Ele

vai pegar os arquivos que geraram por IA e ele transforma numa maneira acessível para o navegador, tá? Esse é o processo de build. Que que ele tá fazendo? Rapidamente a gente vai ter o salto no ar ou o erro, né, que eu falei para vocês. Vamos esperar aqui e vamos ver o que acontece. Ó, galera, daí se aparecer

esse preview do site e o domínio de vocês aqui, deu tudo certo. Aí basta acessar aqui e vamos testar se o site tá no ar. Mas só de ele já ter aberto aqui já quer dizer que a IA também criou o site, vamos dizer assim, de uma maneira nossa aplicação, né, de uma maneira que seja eh deploiável, né, colocável no ar. E agora eu vou colocar uma nova refeição pra gente poder ver se deu tudo certo. Então, arrastei aqui, vou analisar e vamos ver se funciona a análise, ó, galera. Então, novamente temos resultado

aqui e tá tudo funcionando. Nossa aplicação tá no ar, então a gente fez o ciclo todo. Isso prova que o Nexttin 2 é uma IA bem tranquila. se desenvolver. Me pareceu muito o deep seek, né? Então, a

gente teve resultados legais e a tá gratuita por enquanto, mas vai ser muito barata depois. Quero mostrar para vocês um último detalhe que é aqui a parte de benchmark, né? Então, eu vou tentar colocar esse link aqui para vocês também é onde vai ter todas as especificações da IA, né, que a empresa mesmo lançou. E aqui a gente vê que as análises, né, elas estão muito próximas a modelos top de linha da geração passada, vamos dizer assim, né? Por exemplo, OPS 4.7 tá

pareado, né? Em algumas outras análises ele tá perdendo. Então isso é legal porque a gente já teve uma onda de empresas chinesas colocando as IAs deles melhores aí que os modelos melhores do mercado, né? E a gente ia usar não era bem assim. E aqui a gente tá numa análise bem honesta, né? Eles

estão colocando até quando eles perdem em algumas alguns benchmarks, tá? Em algumas situações eles ganham, algumas situações eles perdem. E comparando também com deepic, fica bem pareado em diversas situações, tá? Então isso é bem legal porque mostra que a empresa tá sendo transparente, honesta, trazendo aí um produto que não tem a promessa de ser o melhor, mas tá lá, tá brigando junto e também tá um preço muito acessível, tá? Aqui dá alguns exemplos de Deeps Terminal Agents, uso no OpenCall, web build, né? desenvolvimento web, eh,

raciocínio matemático. Então, eh, provavelmente casos de uso onde o modelo é bom. Ó, legal que dá para usar no OpenCloud, que provavelmente a gente consegue tá colocando num arms aid, no OpenCloud para testar, né? E aqui ele coloca mais eh especificações do modelo, um evaluation aqui bem completo, com vários comparativos em outros modelos. Inclusive eles tem um mini que é como se fosse um deep seck flash, né? Então, dá

para delegar ele para tarefas mais simples, como se fosse o Haiko também do Cloud, né? E aqui tá todas as especificações. Vocês podem estar olhando aí depois e vendo se o modelo atende outras necessidades que vocês tenham, né? Só para fechar, galera, não se esqueçam, se vocês têm interesse em fazer hospedagem, a gente vai ter aqui o link da Hosperger com aquela melhor oferta que eu falei, o nosso cupom na descrição e no comentário fixado para vocês deixarem a aplicação no ar. E também já garantam o a condição especial de lançamento do par de brigar com que é o nosso mais novo treinamento, onde a gente vai ter foco em desenrolar o output das IAS, né? Fazer com que elas

obedeçam a gente, lembrem do projeto e entreguem exatamente o que a gente precisa, ou seja, a gente economiza tokens, dinheiro e também tem o resultado final atingido. Bom, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Deixem também aí o like, se inscrevam, se não são inscritos. também vão fazer uma discussão sobre esse modelo e é claro, nós temos vídeos exclusivos aqui para membros do canal dar uma olhada se te interessa. São

vídeos mais profundos onde eu compartilho algumas estratégias que eu uso no meu dia a dia também faz sentido aí fazer a inscrição que é no valor mínimo do YouTube ali, só um valor simbólico para tu poder ter acesso a esse conteúdo bem especial. Galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo pra gente falar mais sobre IA e também outros assuntos relacionados. Valeu, falou. Yeah.