---
video_title: "oh-my-opencode-slim é INSANO: 7 IAs se dividindo sozinhas no meu projeto"
video_id: nMIIC2KDpGA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMIIC2KDpGA
video_date: 2026-07-29T14:30:20+00:00
video_description: |
  Oh my OpenCode Slim é uma versão mais enxuta do Oh my OpenCode, que promete responder de forma mais rápida e gastar menos tokens, vamos testar!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  OMO Slim: https://github.com/alvinunreal/oh-my-opencode-slim
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Oh My OpenCode Slim: vários agentes trabalhando no mesmo projeto
  00:34 Como funciona o Oh My OpenCode Slim
  03:32 Como instalar o Oh My OpenCode Slim
  06:32 Iniciando projeto com entrevista sobre o projeto
  08:52 Ativando o agente Oracle para revisar a Spec do projeto
  09:57 Iniciando o desenvolvimento do projeto
  14:18 Testando etapa inicial do projeto do Oh My OpenCode Slim
  16:02 Ativando o agente explorer para entender o projeto
  17:25 Continuando o desenvolvimento da aplicação
  20:50 Integrando IA no projeto
  24:40 Recebendo dados do GitHub e resposta da IA
  27:35 Iniciando o deploy do projeto
  32:00 Considerações finais sobre o Oh My OpenCode Slim
---
Imagina ter vários agentes especializados em tarefas específicas, como desenvolvimento, planejamento da aplicação, segurança, performance e outros. Se é possível com Allen Code Slim, a versão enxuta do seu predecessor. E o que que melhorou? Gasta muito menos tokens e tem muito mais funcionalidades. Vou te mostrar tudo sobre esse plugin que roda em cima do Open Code, como instalar, utilizar e criar uma aplicação nele. Tem muita

coisa bacana. Chega aí que vale a pena. Bora lá então, galera. Para quem não conhece, né, o OM Open Code, é um plugin que ele tinha a premissa ou tem, né, ele ainda existe, de trazer vários agents especializados em tarefas de um projeto. Esse aqui é uma versão inxuta dele, o Slim. Então é um outro plugin, foi

criado por um pessoal que achava aquele muito sobrecarregado. E aí com esse aqui tu consome menos tokens, as respostas, as interações entre os ciclos são mais rápidas e consequentemente tu tem um resultado melhor. Pelo menos é o que eles falam, tá? Aqui a gente vai ter sete agents, cada um com a sua função. Ele é um fork, né, daquele outro que eu acabei de falar. E a grande feature dele

é ser em chuta, consumindo menos tokens por sessão. Se vocês lembram, né, a gente tem até um vídeo aqui no canal, a gente usou aquele lá e ele realmente demorava muito a cal interação e isso também consumia tokens. Já nessa versão, a gente tem esse processo mais simplificado, mas o resultado final é melhor do que aquele. Mas eles dizem, né, que o resultado final acaba sendo melhor que aquele. Esse slide aqui é uma comparação com a versão anterior. Então

ele tirou essa sobrecarga de consumo de tokens. features fora do núcleo de restração ficam de fora. Então ele não trabalha com coisas que não tem a ver com o que a gente tá fazendo. E a ideia central, né, cada parte de trabalho vai pro especialista, certo? Fica a mesma.

Então nada muda no modo de trabalhar entre um e outro. é um mix de modelos e providers, um por agente. Então, tu pode estar selecionando um modelo ou até um provedor para cada tarefa específica, né, para cada agente. E isso também ajuda a gente a atingir os melhores resultados. Que ele tem demais, né? Uma

orquestração em background, esse orquestrator, que é um dos agentes, virou um agendador de tarefas. Outros recursos como companion, Deepwork, Reflect e Workes, configuração por projeto e permissão por agente. Esses três pontos não tinham no original. Então, no OMA e Open Code, a gente tinha basicamente uma forma de rodar um modelo para tudo, varrer a base de código, buscar documentação, decidir arquitetura e outras coisas. Já no Slim, não. A

gente vai ter aqui agentes diferentes que também poderão ter modelos diferentes. E o grande diferencial também é que o modelo forte ele é destinado a planejamento. As outras tarefas são realizadas por modelos menores, né? Se a se assim a gente configurar. Então aqui são os agentes que ele possui, orquestrador, o explorador, o Oracle, Council, Librian, designer e fixer. Então são todos esses

aqui que a gente pode estar utilizando em cada etapa do projeto. Como ele tem esse orquestrador que tá eh cobrindo tudo, né, a gente não vai necessariamente esperar uma tarefa terminar para começar outra. Ele pode estar acionando diferentes subagentes, dependendo do que a gente tem que fazer para adiantar o trabalho e isso também ajuda a entregar mais rápido cada ciclo. Vamos lá instalar então. Bora aí. Chega

mais, vamos conhecer o repositório. Ô galera, vocês deve ter notado, né, que ele já tava até aberto aqui, né, do ladinho. Esse cara aqui é o open, o my open code, ele fica rodando assim, é meio esquisito, né? Mas é ele, tá? Depois eu mostro melhor como é que funciona. Esse aqui é o repositório, tá?

Vou deixar o link aqui na descrição para vocês conhecerem. Aqui ele explica tudo, como é que funciona cada agente, como é que instala e os detalhes específicos de cada recurso. Sugir a leitura, se vocês vão utilizar para entender a fundo, né, como cada coisa funciona. Vejam aqui, por exemplo, a distribuição de modelo, né? Se a gente fosse usar no GPT 5.6, o

orquestrador utilizaria o Terra no medium. Aí aqui o explorador usaria o Luna. Oracle utilizaria o Sol, ó, o Librian utilizaria Luna e assim por diante, tá? Ele já vem esse esquema setado se tu configurar o Codex nele. Mas claro, tu pode mudar também, isso fica teu critério. Bom, para instalar são alguns

comandos aqui, então ele tem a opção de instalação rápida, onde tu pode pedir num prompt mesmo e ele consegue instalar para ti, né, algum agente de A. Pode instalar via banks, via NPX. E aí, quando rodar esse comando de instalação, tem aqui a sequência para seguir. Vai ter que fazer o teu login no Open Code, né, para acessar teus providers, recarregar os modelos e aí pronto, ele já vai iniciar quando tu rodar um open code sozinho. Ficar dessa maneira aqui.

Tu vai dar um open code. Quando tu digitar open code, ele vai abrir o homo sling. E aqui tu pode ver ele utilizando os subitents. Vejam que ele já abre no modelo que estava citado, né, lá na documentação o orquestrador. É dessa maneira aqui que a gente vai saber que ele tá funcionando. Beleza? Outra coisa

também que a gente pode fazer para poder entender se tá tudo certo é dar um ping agents. Esse prompt aqui vai mostrar, ó, organizador, mostrar que os agentes todos que a gente vai ter acesso ao longo do nosso projeto, né? Então ele mostra aqui e tal, cheio das firulinha, né? Mas enfim. Isso quer dizer que tá tudo certo com o o sling e a gente já pode utilizar ele para criar o que a gente quiser. Aí vamos lá, né, galera?

Tem várias maneiras de utilizar o my Open Codes Link. Eu vou aqui seguir o que tá documentado lá no GitHub deles. Então, primeiramente a gente vai fazer uma entrevista, tá? Então, uma interview e aqui eu vou colocar o que eu quero criar. Então, nesse nesse projeto aqui, ele vai ser, então, esse projeto aqui que eu vou criar vai ser o raio X. Ele

vai receber um link de GitHub e vai desse aquele repositório com o IA, né, para eu entender o que que tem, qual é stack, o que que o projeto faz. Então vai ser bem interessante, tá? Colocar o prompt aqui. Então a entrevista vai ser o seguinte, ele abre aqui uma aba entrevista pra gente poder fazer a spec, vamos dizer assim, do projeto que a gente quer criar. Então vamos lá, ó. Ele

vai entrevistar gente aqui. Eu passei para ele esse prompt, né? Não apareceu lá. Um app que recebe o link do repositório público do KitHub e explica o projeto para quem nunca viu, o que ele faz, qual stack, como roda e por onde começar a ler o código, tá? Aí ele processou skill e aqui eu vou ter que responder as perguntas. Então, como o

MVP deve obter o conteúdo repositório? AI pública do GitHub, somente leitura clone sem executar o código ou definir depois. Então ele tá falando aqui que ele pode utilizar a API do GitHub, né, para poder fazer isso. Eu vou escolher essa opção de clone pra gente não complicar muito o projeto, tá? Mas eu também acredito que a API seja melhor, tá? Só que tem que criar chave e tal.

Não vou fazer isso agora. Qual deve ser a experiência principal da primeira versão? Página com relatório estruturado, chat para pergunta sobre repositório, relatório chat. botar aqui página com relatório. Aí eu vou enviar as perguntas, né, as respostas, na verdade, da entrevista e ele vai gerar um spec com base nisso. Aí galera, pode

ser que ele tenha mais perguntas, tá? Então a gente pode ir respondendo. Vou responder todas aqui e vou mostrar a próxima etapa, tá? Ele perguntou qual a profundidade de análise do MVP deve aplicar, especialmente repositórios grandes, né? Então vou botar aqui RIDM, configuração e amostra de código fonte.

como o relator deve mostrar a origem de suas conclusões, criar arquivos e trechos relevantes. Eu vou escolher as recomendadas que são boas opções. E aqui, galera, enquanto a gente vai respondendo as perguntas, né, já perguntou várias outras coisas, ele vai mostrando aqui o modo de pensamento dele no terminal do Open Code também, né? Ele não fica só lá na versão web, tá tudo acontecendo aqui no nosso terminal, ele só tá refletindo para lá. Então, olha só, galera, ele termina aqui a entrevista, né? A gente pode, claro,

continuar aqui, mudar um pouco a spec, se a gente quiser e tal, mas tem tudo o que precisa do projeto aqui, né? Tem todas as etapas bem descritas e aí as nossas perguntas e respostas também. Então, a gente pode seguir o desenvolvimento agora pedindo para ele prosseguir, né? Mas mas eu posso tá ativando outros agents para explorar mais possíveis problemas que pode ter, né? Por exemplo, a gente pode chamar o Oracle, que é um cara que vai observar o spec, né? E aí ele consegue identificar

problemas gerados na entrevista, tá? Então eu vou mandar aqui para ele um prompt. Então assim, ó, leia o spec gerado na entrevista e monte o plano de arquitetura do raio X, como separar a busca dos dados do GitHub, da análise plurial, o que precisa rodar no servidor, o que pode ficar no navegador. Então o Oracle tá rodando aqui agora, ele tem essa premissa. Ele vai ler e entender a spec, né? é uma das coisas

que ele pode fazer e fazer a parte de planejamento para que a gente possa realizar o desenvolvimento da aplicação. Bom, galera, e aqui agora com o planejamento feito, né, ele aqui ele desenvolveu um planejamento baseado, né, no que a gente falou na entrevista, mas nada impede a gente mudar alguma coisa, né, óbvio, né, se a gente precisar. Então aqui ele já tem todos os requisitos na entrevista e todo o planejamento para fazer o app que a gente precisa, que é o raio X. E aí agora a gente começa a construir. Então vou colocar aqui o prompt inicial para ele poder iniciar o desenvolvimento do projeto, né? Senão a gente vai ficar só

gerando spec, não vai criar nada com o nosso open code slim, né? Então eu pedi aqui para ele criar o raio X. E aqui eu falo da minha preferência de stack, né? Eu falo também como o app funciona. Por mais que tenha as informações, eu tô reforçando, né, o que eu quero construir. E aqui eu tô pedindo

basicamente o scaffold, né, que é a estrutura de pastas de bibliotecas. E também o que ele tem que fazer nessa parte inicial, que é montar o projeto e a land page, né? Por mais que a gente fez a entrevista, a gente fez o planteamento, ele não sabe por onde que a gente vai começar a desenvolver. Então é isso que eu tô fazendo nesse prompt. Então eu pedi para ele fazer a land page, eu descrevi ela aqui todas as sessões, como é que deve ser o design dela e tem mais algumas dúvidas da land page, né? O projeto não tem mais porque

a gente já fez a entrevista, então a gente faz ali a resposta, tá? E agora ele vai começar a criar o projeto baseado nessa triangulação de informações, né? A gente tem a entrevista, a gente tem o planejamento e a gente tem o nosso prompt de início. Beleza? E galera, o que que é, né? O

raio X, ele é um SAS, ele vai fazer um serviço para os seus usuários. E normalmente o SAS eles têm integração com pagamentos. Provavelmente vocês vão precisar uma hora ou outra integrar o sistema de pagamentos para poder resolver esse problema de vocês, né? Captar o valor que o usuário precisa pagar no serviço, no produto de vocês. E para isso eu indico a Appmax. Ela é uma

infraestrutura completa para pagamento, não é só receber o valor, vai poder fazer aqui split pagamento, assinatura, tem antifraude para poder bloquear, né, possíveis compras com cartão que não é da pessoa, né? Então ele vai fazer um score ali na compra web hook para tua aplicação poder entender que recebeu a compra, tu pode liberar o acesso pro usuário. Enfim, uma solução muito completa que vai atender independente do tamanho do teu projeto, se ele tá começando agora, seu MVP ou se ele já tá bem estabelecido. Lembrando galera, amax tá trabalhando com taxa zero no Pix para pra integração via API, né, que é o que eu tô mostrando aqui para vocês, que o link vai est aqui no comentário fixado para vocês conhecerem melhor o projeto. Uma coisa que eu acho interessante deles é que eles não se limitam a cartão de crédito e Pix, né? Essas novas soluções

de pagamento que estão aparecendo por aí limitam muito os meios de pagamento. Elas vão pelo caminho mais fácil. E aqui na Appmax não, né? A gente pode integrar cartão de crédito, Pix, boleto, Apple Pay e isso vai fazer com que a tua aplicação aceite múltiplas formas de pagamento e obviamente tu vai ter mais pessoas pagadoras porque quanto mais opção estudar, mais as pessoas podem aí tá utilizando outras formas de pagar e isso vai fazer com que elas escolham a preferida delas e possivelmente assinem a tua aplicação, que é bem interessante ter isso, né? tu ter múltiplas formas da pessoa poder pagar pelo teu serviço ou produto. Então, galera, de uma conferida

aqui no link, vocês vão acessar essa página aqui direto, tá? Para que vocês possam integrar o projeto de vocês a uma opção de pagamento como a deles. Se ficar qualquer dúvida, não se esqueçam, tem o botão de WhatsApp, só trocar uma ideia que o pessoal responde na hora. Fechou? Bom, bora continuar nosso projetinho. Então, aqui já começou a

criar o raio X, tá? Então, tem toda essa etapa de estrutura inicial. Ele testa fazendo build, ele vai ali do visual. ele executa a editoria. Então são processos, né, que o Homo Slim, vamos chamar ele assim, para ficar mais fácil, traz pra gente. Então ele adiciona

processos no desenvolvimento da aplicação, que é muito melhor, né, do que só criasse do nada e nos entregasse. A gente sabe que tem um teste por trás e isso ajuda bastante aí a gente ter confiabilidade no que a IA tá programando pra gente, que é muito importante nesse mundo, vamos dizer assim, do VB Coding. Aí aqui, galera, quando ele terminar, ele já vai integrar. E aqui, galera, quando ele terminar, já vai entregar pra gente a landing page, né? Então, eu já vou deixar um comando em QW, né, na fila.

Eh, execute o projeto, ou melhor, inicie o projeto e me mostre o endereço para testar. Vou deixar aqui e quando ele terminar essa etapa inicial de landing page, ele já vai me dar acesso ao projeto e a gente testa que ele fez essa V1, né, esse prompt um. Bom, ele me deu aqui esse local host. Vamos testar então. Ó, design bem legal, né? Então isso não é só do omislin, né,

galera? O GPT tá fazendo frontend muito massa, então ficou muito bom aqui. E fechou. Então nossa landing page tá pronta. Que mais que a gente pode fazer ali no homo slim? A gente pode dar um

runap. Tem uns comandinhos assim que a gente não precisa invocar agentes, né, que vão ativar ali certos recursos. E aqui ele mostra o code map do projeto. Olha só que legal o que acontece com isso, né? Esse code map ele é um mapa hierárquico do projeto. Quando o a gente

gera isso aqui com o homo ele pode consultar aquilo ali sem ter que ficar varrendo o projeto toda hora. Então é um arquivo de referência que vai gerar economia pro modelo. Então vejo aqui, ele mostra onde tá esse code map, como se fosse um agents MD, mas mostrando a estrutura do projeto. A gente pode com tempo ir atualizando isso aqui para ele ter sempre essa referência e tá entregando as respostas de forma mais rápida e também mais econômica. Outro agent que a gente tem aqui, que eu acho bem interessante, é o Explorer. Esse

cara aqui, ele vai ser perito em explorar a nossa code base. Então, por exemplo, se eu quero mapear o projeto e saber onde tá o campo de link e quais arquivos vão precisar mudar para buscar os dados reais no GitHub, vamos supor que não tá conectado ainda, uma tarefa não tá feita. Eu quero entender a dimensão disso. Ele vai disparar esse subagent para poder fazer justamente isso, ó. Explorer. E é um agente que usa

um modelo menor e ele vai ter ali uma função somente de leitura para poder entender qual que é a dificuldade de fazer essa tarefa em sequência. Então, é a maneira mais interessante de a gente eh entender, né, como dar um próximo passo utilizando Explorer. E, galera, uma coisa que eu não comentei, a gente tem aqui no canal uma playlist de Open Code, tá? O editor vai deixar a TAMB aqui, eu vou deixar o izinho, depois acessa lá que tem um curso, é o primeiro vídeo que te ensina a usar a ferramenta. Então, é bem legal para depois, né, tu aprender também a utilizar mais ainda essas ferramentas aqui, como esses frameworks de open code, né? o homo

original, o homo slim e entender tudo que tá acontecendo por trás, né? Então veja aqui, ele me deu a resposta, né? Onde que tá o arquivo? O o campo, né? Que tá nesse arquivo page tsx. Ele fala

que [limpando a garganta] só utiliza o estado local. Então ele mapeou esse cenário e me deu todas as informações possíveis para que eu consiga justamente dar esse próximo passo, que é agora é o motor da aplicação. Então eu botei aqui o prompt agora para justamente fazer essa integração. D vida ao campo de link quando alguém colar o RL do repositório público do GitHub e enviar. O raio X precisa buscar os dados reais daquele repositório na API pública do GitHub.

Essa busca acontece no servidor da aplicação única pelo navegador. Aqui eu botei as os requisitos, né, de fazer essa tela. E agora ele vai começar a desenvolver essa parte. É aqui, galera, falei sobre a tela do resultado, né, que é depois que ele processa o GitHub e pedir para ele aceitar a URL completa quanto o formato dono do repositório, né, que a gente pode também mandar dessa maneira, tratar os estados que o usuário vai encontrar de verdade, né, tipo loading, link inválido, tudo que pode acontecer. E é bom que, por exemplo, se a gente for superficial aqui, ele tem a entrevista lá para poder acessar e tal, né? e permita usar um token do git

variável de ambiente para aumentar o limite de requisições, né? Então isso aqui vai permitir que o app escale depois também, tá? Notem que ele tá fazendo aqui, né? Tem o plan to e também aqui, ó, vai mudando o agente, né? Conforme vai executando o plano. Então

agora basta esperarmos, teremos o resultado final. Então, galera, ele terminou essa segunda parte, tá? Demorou um pouquinho, ele foi os testes, tudo mais. E ele me entregou aqui o que ele fez. Um adendo, cara, muito importante.

Quando a gente faz o code map, ele nos promps ele vai falando que atualiza, né, nas respostas ali durante a evolução do sistema, né, entre as entregas dele. Só que aqui eu perguntei, né, para ter certeza, porque, cara, se esse documento ficar para trás é ruim, não vale a pena. Então, ele até falou, ó, ficou parcial, eu vou botar aqui. Então, atualize para ficar pareado com o projeto. É fundamental. a gente lembrar ele disso,

fazer uma skill, alguma coisa que vai ajudar ele a atualizar, tá bom? Aí o projeto agora ele funciona. Que que acontece? Antes se eu colocasse o RL aqui não rolava, né? E agora eu posso pegar um repositório, tipo esse meu aqui, colocar aqui e ele vai me dar as informações. Então ele me traz tudo, né,

praticamente como se fosse eu ver no GitHub, né? Não, não tem muita diferença a gente vê por aqui ou ver por lá, tá? Então, claro, talvez eu pudesse aqui depois buscar, né, fazer uma pesquisa, adicionar uma funcionalidade mais interessante, né, do que só colocar URL. Mas o grande trunfo da nossa aplicação aqui é de fato o a IA, né, que vai poder fazer alguma correção, que vai fazer alguma exploração nesse repositório e me dar outras informações, outros insightes que eu não tô vendo aqui, ou ficaria muito ruim de ver, né, se eu tivesse que ler o código todo e tal. Então, agiliza também pra gente. Então, agora eu vou

fazer essa integração, né? Vou plugar uma IA, vou fazer com Open Houter, galera, que é um serviço fácil de integrar, ainda deixa uma IA mais branda, né? Não preciso, por exemplo, colocar um GPT aqui, talvez desse uma roubadinha. Vou usar o Dipsic V4 Pro, que é uma IA barata e boa, tá? Também ajuda a diminuir custos do nosso projeto, né? Então, vou só esperar ele

terminar aqui a atualização do Code Map. Ele tá aqui disparando três fixers, né, para poder fazer isso. E aí eu vou mostrar para vocês o próximo prompt. Ó, galera, então ele atualizou o code map aqui, tá? Ele mandou feedback e agora vou mandar o prompt de integração a IA.

Bom, porque assim, né? Integre a análise por IA. Use Openho Houter com modelo de PSIC 4 Pro. Deixe a chave Openho e o slug do modelo em variáveis de ambiente, né? DNV para deixar mais seguro, lida-se de um arquivo DNV que fica fora do git e cria um arquivo de exemplo com os nomes das variáveis e valores de placeholder para eu poder copiar e colar, né? Porque

as eas o arquivo final questão de segurança. A chamada precisa acontecer, opa, a chamada precisa acontecer no servidor de aplicação ou no canto do navegador, né? Isso também é segurança. Envio pro modelo o RIDM, a lista dos arquivos da raiz e as linguagens do repositório. Então é com essas informações que ele vai montar para mim o relatório comá. É legal ver os agentes

em execução, né? Então a gente sempre consegue entender o que tá acontecendo ali no no Omisling, né? Então aqui ele tá com librarian Oracle Explorer. Bom, aí eu botei aqui um resumo do projeto e uma frase, né? O que a IA vai ter que gerar uma explicação em linguagem simples, a stack detectada, os passos para rodar localmente, os três arquivos por onde começar a ler, se eu quiser ler, né? Os pontos de atenção, aplica a

estratégia de contexto que o Cum recomendou para repositórios grandes, né? Então isso aqui vem lá da entrevista. Exiba cada campo e um card próprio. Eu mostrei como é que ele tem que exibir, tá? Bom, aí aqui começa todas as etapas de desenvolvimento. A

gente tem que aguardar para poder testar, né? No meio tempo, vai ter que ir lá no Open Houter pegar a chave. Aí só vir aqui no Open Houter, vai aqui criar a tua conta, né, galera? É um LL, é um hub de LLMs, né? Você pode acessar qualquer modelo de ar praticamente aqui.

Claro, escop uma taxinha, mas fica mais simples de tu modificar o modelo se tu quiser. Tu não precisa criar conta em vários lugares. E aqui tu vem em API Kiss, quando tu cria conta e cria a chave aqui. Bem simples. Bom, tu criou a chave em new key, copia ela, não vai dar para ver de novo, só se criar outra, tá?

E guarda no local seguro que a gente logo vai usar. Beleza? Então eu vou ver aqui, ó, se ele já fez. É, o arquivo já tá aqui, mas não tem as chaves ainda, tá? Então eu já vou, aliás, já vou não, né? Vou esperar aqui

o retorno do nosso omislin. Bom, galera, aí ele tá aqui corrigindo um problema que ele encontrou, né, com o fixer, mas ele já gerou aqui as chaves, né, da Open Houter. Eu vou copiar aqui. Ele falou que alguns são opcionais, tá? Que a gente mais precisa mesmo. Ah, já tá

aqui, ó. É do API, né? Então, basta preencher aqui a chave que vocês criaram. Aí vocês vão colocar aqui a chave, vão salvar o arquivo, vão fechar, tá? E aí vamos esperar ele retornar pra gente poder pedir para ele reiniciar. Eu

até posso colocar aqui, ó. Coloquei a chave do Open Router do Tot. Reinicie a aplicação. Eu vou deixar na fila, né? Então, quando ele terminar de resolver o problema ali da integração de a, ele vai reiniciar e a gente vai poder testar ela com essa integração de inteligência artificial para ver o que ela traz de informação extra do repositório que a gente colocou lá. E olha só, galera, ele

voltou aqui, né? Então, ele falou que reiniciou a aplicação, então deu tudo certo. Vamos lá ver se a funcionalidade com IA rolou, né? Porque pode ser que por algum motivo deu algum erro, é normal. Então, a gente vai recarregar aqui, ó. Não tá nessa porta mais. Deixa

eu ver. 4173, ó. Acho que ele não iniciou a aplicação. Falso positivo. Botar aqui.

Bom, ó, agora a aplicação voltou aqui, galera. Eu vou colocar esse meu repositório, tá? Então, vamos lá fazer o raio X, ó. Daí ele demora um pouco mais. Antes era só um request, né? Ele só

entrava ali no repositório e mandava as informações aqui. Agora não. Agora tem a IA envolvida. Então ele manda um skeleton aqui, né? Enquanto a gente espera, ele vai destilar as informações que ele encontrou no repositório daquela forma que a gente pediu. Então vamos ver

aqui o resultado final, né? Claro que se ficar em load infinito quer dizer que deu algum problema, né? Mas vamos ver aqui, ó. Então aqui, galera, ele mostrou uma tela de erro, né? Então, aparentemente não funcionou a integração, né? Vou ali copiar esse erro

aqui e vou mandar para ele para ele ver se ele acha algum problema, tá? Botar aqui erro ao trazer resposta da IA. Verifique o que aconteceu. Recebi isso. Vou colocar aqui o erro e vamos dar uma olhada que ele pode encontrar no código, né? Ele vai disparar os agentes que

fazem essa exploração ou até mesmo fixer, né? Vamos ver aqui o que que ele vai fazer para resolver aqui esse bug. Se foi um problema também do nosso lado, né? Vamos entender. Bom, galera, aqui eu tive um problema, tá? Aí eu tive que

parar para resolver. Olha só, explicar para vocês que vai ser fácil de entender. A requisição tava indo, mas não tava chegando. Aí ele corrigiu, tá? E aí o que acontece? Ele trouxe os dados

parciais. Então, na tentativa anterior, a primeira, ele tava mandando os dados do GitHub, só que ele faz várias requisições para poder ter todas as informações. Aí a informação chegava na EA, tava batendo lá, né? Eu vi que tava consumindo o valor da chave de API, só que não voltava porque dava um erro ali no GitHub. de limite rate, né? Aí aqui

agora ele fez essa correção mostrando que o limite do GitHubediu carregamento, tá? Então como é que a gente resolve isso? A gente vai ter que criar um token, beleza, do GitHub, que é totalmente gratuito, né? E conectar a nossa aplicação ao GitHub via DNF. Só para mostrar para vocês o que acontece.

Eu perguntei se eu mostrei o erro, né, do limite, perguntei se era a integração com API. Então ele fala que já tava usando e o problema é que tava acessando sem autenticação. Aí tem um limite rate que eu falei para vocês, né? Aí ele me passa como geral token. É bem simples, só acessar aqui.

Nessa tela tu vai preencher um nome, escolhe data de inspiração, né? Pode ser 100, não tem problema. E gera o top, tá? Quando tu faz isso aqui, ele vai te dar uma chave. que tu vai colocar lá no DNAV com o nome que ele colocou aqui, tá?

Então é GitHub token igual a tua chave. Ela começa sempre com esse aqui, ó, GitHub Pat, tá? Feito isso, que que acontece? Pede para ele reiniciar o projeto, que é o ponto que eu tô aqui, tá? Ele falou que reiniciou e agora eu vou fazer o teste real lá. Então,

recarreguei a aplicação, pedi para ele ler o repositório e olha só, galera, aí agora a gente tem o resultado, né? Tá aqui, por exemplo, a leitura do projeto do Next. Então, explica o resumo, o que faz, a stack, como que a gente roda, né? Claro, isso aqui é um framework, né, galera? Bom, galera, e agora que deu certo aqui o projeto, que que eu quero fazer? Eu quero ver se o my Open Codes

Link, né, ele também prepara o projeto para o deploy, né, para colocar ele no ar. Então, eu vou voltar aqui o GitHub, né, a gente vai usar esse serviço também. Vou criar um repositório e vou pedir pro Homo Slin inserir aqui. A gente vai vir aqui novo repositório, botar aqui raio X, criar repositório. Ele vai me dar aqui o a sequência de comandos. A gente copia, volta para lá.

E que eu vou dizer assim: "Coloque este projeto neste repositório do GitHub". Então vamos ver aqui se ele consegue também fazer essa inserção lá. E o melhor de tudo, né, se o projeto que ele cria também já é próprio para o deploy, né, se eu consigo fazer a publicação desse projeto de uma maneira fácil, sem ter problemas de build. Essas tecnologias são interessantes, elas são, tem vários recursos, né, mas o que interessa é se a aplicação ficar pronta ou não, né? Aqui no desenvolvimento é uma coisa, agora no ar é outra. Vou

esperar ele me retornar aqui. Quando ele colocar os arquivos lá, vou fazer o próximo passo de deploy. Então, olha só, galera, ele me deu OK aqui, tá? E vamos ver se tá certo, ó. Está certo. Beleza.

Então, o projeto tá aqui, tá? Que que eu vou fazer agora? Quero colocar num numa hospedagem num serviço de host. Qual que eu gosto para colocar projeto de NextJS? Essa hospedagem aqui da Hostk, eu vou deixar o link na descrição, tá? Ask é

parceira aqui do canal, galera, faz um tempo. A gente tem nossas aplicações lá e eles desenvolveram esse produto aqui, eu acho sensacional, sabe? Sempre que eu desenvolvo alguma aplicação nessas tecnologias aqui, ó, que estão listadas aqui abaixo, Next é uma delas que a gente fez o aplicativo agora, eu coloco aqui porque com um clique minha aplicação já tá no ar e também e se eu atualizar, né, o GitHub lá depois com funcionalidades novas, já sobe automático. Então, cara, zero stress, tudo super simples e tem um valor muito acessível para o servidor que eles nos dão, né? Então, com esse link que tá aqui na descrição, galera, vocês vão ter acesso ao cupom de desconto, a melhor oferta possível. E eu recomendo sempre o

plano cloud, porque ele te permite colocar 10 aplicativos no ar, né? E a máquina é melhor que a de cinco projetos, tá? Mas tu pode escolher o que tu quiser, só fica aqui minha sugestão para o plano de 10 aplicativos. Vindo aqui, o cupom já vai estar aplicado, mas se não tiver, se certifica, né? Um descontinho a mais que tu vai garantir.

Aqui, ó, Mateus, hora de rodar. E quando tu fizer aquisição, vou te mostrar como é que aparece lá dentro da host. Bom, aí tu acessou Hoster aqui, tu vai entrar em sites, tá? Aí ele vai mostrar aqui tua hospedagus ou cloud, adicionar site, implant web app. Então, vejam como é simples aqui, né? Só sair clicando, né?

Não tem muito mistério. Aí tu vai escolher o teu domínio. Eu esqueci de falar, mas aquela hospedagem ali que eu mostrei para vocês, às vezes tem promoção de domínio grátis, né? Então é um 100 pil que tu economiza aí no ano, né? Bom, vou de domínio temporário. Aí

aqui a gente vai continuar com o GitHub. Ele vai provavelmente pedir uma conexão para ti, né? No meu já tá conectado. E a gente vai procurar o repositório raio X, né? Ou que tu criou aí. Então vou botar

aqui, ó, raio X e implantar. Simples assim. Só tem mais uma etapa que é a de puxar as chaves d, né? Se teu projeto não tiver integração externa, nem precisa. Mas é bem básico também. Tu vai

vir aqui, ó, adicionar. E aqui tu vai importar renv e tu vai selecionar o arquivo do teu projeto, o Dav. Aí, ó, puxei aqui, ele trouxe todas as chaves, finalizar, implantar. Pronto. Aí agora a gente vai ver se o projeto builda, né?

Se o projeto buildar, quer dizer que o Homo Slin ali ele gera projetos produção, mas se não, ele vai mandar um erro aqui, ele vai copiar o erro e colocar lá no no sling para ele poder mostrar pra gente os problemas, a gente corrigir e aí tentar de novo, tá? Eu vou esperar aqui pra gente poder ver a aplicação no ar. Ó, galera, isso aqui quer dizer que deu certo. Então, mais um ponto positivo ali pro Homoslin. Ele gera aplicações que são possíveis de ser colocadas no ar, né, sem ajustes. Isso é

bem interessante mesmo, tá? Aí eu acessei aqui o meu domínio temporário, teu, provavelmente vai ser o teu domínio escolheu, né? E ou que ele deu ali. E pronto, tá aqui a aplicação no ar agora, né? Não tá mais no nosso computador. É o

segundo passo, né? colocar no ar para que a gente possa acessar ela e outros usuários, clientes também, né? Então, um passo fundamental desenvolvimento web, beleza? Que a gente pode fazer facilmente com esse serviço aqui da Hosker, né, que é a hospedagem Node js de web apps. Então, lembretes finais, né, galera, não esqueçam, o repositório deixarei na descrição do vídeo para que vocês possam acessar e testar também, tá? Vocês estão precisando integrar

pagamento na aplicação de vocês, né? Receber valores, recorrência, eh também poder integrar diversos tipos de pagamentos. Appmax, pessoal lá manja muito essa parte de infraestrutura de pagamentos. Tem também o WhatsApp deles aqui para vocês conversarem com eles, trocarem uma ideia, tirarem alguma dúvida, tá? As integrações super simples, bem documentada e também não esqueçam da hospedagem da Husk. O link

vai ficar aqui na descrição para que vocês possam conhecer também e se interessarem darem uma olhada e adquirirem, né? Bom, sobre o Omo Slimin, né, ou My Open Code Slim, era isso, galera. Agora quero ouvir de vocês, deixem aqui as considerações, o que que acharam. Na minha opinião, ele, por mais que seja enxuto, né, Slimp rápido que o outro, ainda demorado. Eu não curto tanto quando super complica essa etapa de desenvolvimento. Eu gosto

das coisas mais simples, né? Na minha opinião, skills são mais vantajosas, né? Se eu precisar de alguma coisa mais específica, como aqueles agentes, eu crio uma skill e isso resolve, tá? Mas eu entendo que essa estrutura também adiciona mais camadas ao projeto, né, de verificação, de segurança, de validações. Então pode ser útil, interessante para quem quer criar um projeto mais robusto, tá? Mas em

contrapartida tem um gasto de tokens maior e uma demora também maior no desenvolvimento. Então para mim, galera, não tá valendo tanto, tá? Mas eu sugiro teste para vocês entenderem que é uma coisa, que é outra, né? sempre bom a gente testar para ter a nossa própria opinião. Não esqueçam, deixem um like aí, também se inscreva no canal.