---
video_title: "Claude Design + Claude Code: Criei um SaaS COMPLETO em 20 Minutos"
video_id: 2apGhi-hDEE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2apGhi-hDEE
video_date: 2026-05-28T14:00:04+00:00
video_description: |
  PostHog: https://go.fundlevel.co/mbph
   
  Claude Design + Claude Code é a stack mais simples pra criar SaaS de IA em 2026, e neste vídeo eu construo um analisador de qualidade de sites do zero ao deploy real em 20 minutos.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Você cola uma URL, a IA avalia em 4 categorias (SEO técnico, conteúdo, performance e UX/Acessibilidade), e devolve um relatório com nota de 0 a 100 e melhorias acionáveis. Tudo sem banco de dados e sem autenticação. Só Next.js 15, Anthropic SDK e PostHog pra analytics.
   
  Se você é dev que quer parar de perder tempo com setup complexo de SaaS e começar a entregar produto de verdade, esse vídeo é pra você. Cubro o pipeline completo: wireframe no Claude Design, transformação em código no Claude Code, integração com a API da Anthropic pra análise de IA, instrumentação com PostHog, e deploy real na Hostinger com domínio próprio.
   
  Começo no Claude Design, mas com uma abordagem que a maioria pula: faço wireframe primeiro, não design polido. Caixa, linha, hierarquia. Wireframe é rápido de iterar, força a pensar em estrutura antes de visual, e o Claude Code traduz wireframe em código melhor que design polido. Crio 2 telas (home com input de URL e tela de resultado com 4 cards) e exporto pro Claude Code.
   
  No Claude Code transformo os wireframes em projeto Next.js 15 funcional com TypeScript, Tailwind e shadcn. Tema escuro, vibe profissional, cor de destaque laranja. Por enquanto a tela de análise mostra dados mockados pra validar a interação. Aplico um princípio importante: descrevo o que quero, não o como. Sem nome de arquivo, estrutura de pasta ou biblioteca específica. O Claude Code descobre o caminho técnico sozinho.
   
  Antes de plugar a IA, instalo o PostHog (patrocinador do vídeo) usando o wizard agentico que escaneia o projeto, instala SDKs do cliente e servidor, configura variáveis de ambiente, cria eventos customizados baseados no fluxo do produto, e gera dashboards no painel automaticamente. Tudo com 1 comando: npx posthog wizard. Bônus pra quem usa Claude Code: o wizard cria uma skill em .claude/skills/posthog-nextjs com documentação atualizada, então da próxima vez que eu pedir pro Claude Code adicionar um evento, ele já sabe o padrão certo.
   
  Mostro também o PostHog AI, que pra solo founder e indie dev é jogo virado. Em vez de clicar em filtros e montar dashboard na mão, você abre um chat e pergunta em português "quantos usuários completaram análise hoje?" e ele monta o insight, cria o dashboard e escreve a query SQL pra você. Free tier do PostHog é generoso: 1 milhão de eventos por mês, 5 mil session recordings, 100 mil exceptions. 90% dos usuários usam de graça.
   
  Depois plugo a IA de verdade. No servidor busco o HTML do site, extraio sinais de qualidade (title, meta description, headings, alt das imagens, OG tags, canonical, viewport, texto principal), mando pro Claude Sonnet com prompt estruturado, e ele avalia as 4 categorias com nota e 3 a 5 pontos de melhoria acionáveis. Devolve em JSON pro frontend. No mesmo prompt já peço pro Claude Code disparar eventos analysis_completed e analysis_failed no PostHog, instrumentando ao mesmo tempo que constrói a feature.
   
  Finalizo com polimento (skeleton de loading, tratamento de erro, layout mobile, botão copiar relatório em markdown) e deploy real na Hostinger no plano Node.js, configurando ANTHROPIC_API_KEY e variáveis do PostHog no painel. URL final acessível, evento chegando da produção em tempo real no painel PostHog.
    
  Se curtiu a stack deixa like e se inscreve. Comenta aí o que você criaria primeiro com Claude Design + Claude Code.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como funciona o workflow de Claude Design + Claude Code
  00:58 Explicando o projeto que vamos criar com Claude Design e Claude Code
  01:50 Iniciando o layout e design no Claude Design
  04:45 Polindo resultado do projeto no Claude Design
  06:58 Enviando projeto do Claude Design para o Claude Code
  08:30 Como adicionar data analytics a um projeto web
  13:58 Concluindo o projeto no Claude Code
  15:25 Testando o projeto
  17:25 Acompanhando os dados do analytics
  20:25 Colocando o projeto no GitHub para fazer deploy
  22:15 Iniciando o deploy do projeto
  25:20 Conclusão sobre o workflow de Claude Design com Claude Code
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês um workflow que eu tô achando bem interessante, que ele fica toda na infraestrutura da Tropic, né, que seria utilizar o cloud design para criar a UI e o X do produto e depois transferir pro cloud code e criar o projeto nele. A gente vai criar um projeto bem interessante com integração de inteligência artificial também para adicionar complexidade. E eu vou explicar melhor ali ao longo do vídeo pra gente entender exatamente o que a gente vai fazer, beleza? Então, se tu quer aprender a criar projetos completos até ir ao ar, porque a gente vai colocar o deploy, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem me aventurando aqui muito no mundo da IA, trazendo as melhores tecnologias e recursos para vocês, como esse aqui do vídeo. Então, já não se esquece, deixa o

like e se inscreva também para receber vídeos todos os dias. Agora chega mais. Bom, galera, olha só, esse daqui é o fluxograma que eu fiz para apresentar o projeto para vocês, né? projeto, não, na verdade o que a gente vai fazer aí ao longo do vídeo, tá bom? A ideia é a gente criar um analisador de sites com IA. Então, ele vai ser integrado a uma

API de IA e vai fazer a análise de um link que a gente passar para ele, análise de SEO, estrutura de elementos, por exemplo, né? E e a IA vai dar o que a gente tem que melhorar nesse site, tá? Tipo um SAS. E aí a gente vai utilizar aqui o cloud design para poder fazer a estrutura. Nesse caso vai ter só duas telas, é mais para vocês entenderem o conceito, né? Não vou complicar aqui pra

gente não fazer um custo de cloud design porque tem aqui no canal também, tá? Depois a gente vai pro cloud code fazendo essa leva, né, de projeto do design para o code que é bem facilitada. E por fim, a gente vai colocar no ar, vai fazer um deploy aqui de uma maneira bem interessante e fácil, vocês vão ver, beleza? Bom, então bora dar o pontapé inicial. Primeira coisa que tem que fazer é ir pro cloud design aqui e criar um novo projeto, tá? Vou criar um

projeto com alta fidelidade. Vou botar o nome de analisador de sites. E aqui eu não vou utilizar nenhum design system. Vou criar. E aqui no novo projeto do cloud design, galera, o que acontece? Eu

posso estar adicionando algumas coisas para dar contexto para ele, como um design system existente, algum screenshot de referência. Eu vou iniciar só com prompt, que o resultado é bem bacana, tá? Então o prompt vai ser o seguinte: quero a frames para um analisador de qualidade sites com preciso de duas telas. E aqui eu descrevo as duas telas, né? A home, que vai ser aquela página inicial onde divulga o produto, vai ter um hero, um título grande, subtítulo, explicando o que que o app faz, campo de input para colar o URL, tá? Onde a gente vai

colocar e ela será analisada. Logo abaixo, alguns exemplos de URLs sugeridas em formato de chips clicáveis, né, pro usuário já ter um acesso rápido. Embaixo uma faixa explicando rapidamente as quatro categorias que serão avaliadas. tela, tela dois, né? É o resultado. Então, no topo mostra o URL,

depois a análise, né, mostrando uma nota, quatro cards com as categorias que a gente vai avaliar, SEO, conteúdo, performance, Uex e acessibilidade. Cada card mostra uma nota, botão no final de copiar relatório ou analisar outro site. Eu vou ter aqui estilo a frame puro, cinza, branco, preto, sem cores decorativas. Aí, galera, vou mandar aqui o prompt para ele, tá? Ele resumiu aqui como o cloud faz, mas eu vou ler para vocês aqui o prompt. Eu vou pedir aqui,

quero um design completo com duas telas para o analisador de qualidade de sites com prontas para virar o para virar código, tá? Então para ir pro cloud code. A ideia da tela um é a home que explica o produto e tem um input pra gente colar o RL, ele vai analisar, tá? Então ela explica o produto e mostra o input principal. E a segunda tela é o resultado, então é a análise do site, mostrando a URL que foi analisada, um load enquanto ali a IA não entrega e depois quando vem eu vou ter ali os cards de cada categoria que eu vou analisar, como SEO, conteúdo, performance e o excessibilidade com cada um deles, né, com notas e explicações que tem que melhorar. E no

fim eu tenho ali uma opção de copiar o relatório ou analisar outro site. Coloquei aqui também estilo visual, tem escuro, background quase preto, vibe de produto de criador não s corporativo, cor de destaque laranja vibrante por CTA e elementos ativos, tipografia moderna e limpa, cards com cantos arredondados, sutis. Então, descrevi um pouco como eu quero o design, né? Isso aqui tu pode mudar do jeito que tu quiser ou copiar o meu aqui para ter os mesmos resultados, tá? Então, beleza aí, voltando aqui, ele vai criar esse mocap pra gente com essas duas telas que a gente vai colocar lá no cloud code se atender perfeitamente a gente. Beleza? Então, vou aguardar aqui

ele criar para mim e daí eu vou mostrar para vocês o resultado final desse projeto aqui. Então, galera, ele foi lá e me deu o airframe aqui do projeto, tá? A gente a gente tem aqui a tela um e a tela dois, tá? Exatamente como a gente pediu. Até colocou aqui, né, uma tela, um esqueleton. Eu não entendi

muito bem, mas parece que elas estão iguais até. Eu acho que ele queria colocar esse aqui com skeleton, mas não colocou. Tudo bem, isso aqui já é o necessário, né, pra gente criar o projeto, tá? E aqui, né, galera, eu posso trabalhar nesse mocap, né, vendo tudo numa visão mais macro ou posso pedir para expandir aqui e acessar as telas. e conseguir ver ali como ele fez.

Então, realmente design bem bonito, bem interessante. Ah, aqui o esqueleton, ó. Tá vendo? Não tinha aparecido porque é uma animação e aqui agora já é o resultado final. Então, beleza. Então,

tá as três etapas, né? Duas telas. Essa aqui é uma etapa intermediária e a gente aqui tem o projeto final ou senão a gente pode fazer alguma alteração se a gente quiser, né? Por exemplo, eu preparei dois ajustes aqui, vou mostrar para vocês. Então, eu pedi que o hero da tela inicial ali da tela um, ocupasse um pouco menos pro usuário conseguir focar no input. Então, o hero da tela um tá

ocupando muita altura, compacta um pouco para que dê para ver os 4K da categoria sem precisar rolar muito, né? O que é interessante porque fica tudo na primeira dobra ou próxima. Na tela dois, o número da nota geral pode vir dentro de um círculo com a cor variando conforme a nota, dá mais peso e o visual fica mais memorável. Tipo o Google Analytics lá, quando a gente vai verificar performance do site, ele mostra ali a rodinha. Isso aí realmente dá um impacto bem grande. Então pedi as

alterações, ele vai fazer o que for preciso, tá? E assim a gente daria como finalizado, vamos dizer, né? A gente criou aqui a base para poder justamente jogar lá no cloud code. Bom, aí eu pedi aqui, galera, como vocês podem ver, ele realmente trouxe mais para cima, deixou mais enxuto o header e aqui ele trouxe no ciclo. Ficou bem legal, né? Tá. E

agora, projeto finalizado. Como é que a gente vai passar lá pro cloud Code? Bom, isso é bem simples. Eu posso aqui na opção de compartilhar e aqui eu posso dar o handoff para o cloud Code, que é exatamente o que a gente quer. Fazendo isso aqui, eu tenho duas opções. Eh, eu

posso baixar, eu posso usar esse comando aqui para que ele leia diretamente lá no cloud code esse cara aqui, né, via API, ou posso baixar o zip. Então vamos tentar aqui fazer pela primeira opção primeiro. Então vou aqui pro nosso VS Code, vou abrir o cloud code dessa página e vou usar o comando que o próprio cloud design dá pra gente. Então aqui, ó, fet design file e ler o Redm implementar os aspectos relevantes de design. Tá aqui tem que ser um projeto com next js integrando na API da Antropic. Então vou adicionar mais

contexto aqui para ele, né? Para ele poder fazer nessa stack que eu já tinha planejado e tava lá no cloud design, né? E aí ele vai me trazer o que for, mas ele falou ali, ó, ele não conseguiu precisamente baixar aquele arquivo. Eu já tive esse problema antes e o que dá para fazer é baixar o o zip mesmo, tá? Então vamos ver o que o que acontece.

Então olha só, galera, ele conseguiu fazer o download, não precisei fazer nenhuma intervenção. Ele baixou aqui o design bundle. Aí ele tá aqui agora fazendo toda a análise do projeto que a gente trouxe lá do Cloud Design para recriar aqui em Next, né, que essa aqui é a premissa. Beleza? E ó, galera, agora ele começou a criar aqui o projeto em Next como foi solicitado. Então, logo

logo a gente vai ter a possibilidade de testar esse cara, tá? Bom, galera, e já que a gente tá nessa pegada de SAS, né, de projetos web, uma coisa que é essencial para todo projeto é a gente conseguir fazer o analytics dele, ou seja, entender como os usuários estão utilizando, quais partes eles estão acessando, qual o botão que não tá dando certo. Para isso, para mostrar para vocês isso na prática, como que a gente pode fazer, eu vou utilizar o Post Hog, tá? Post Hog. E galera, já que a gente tá nessa pegada de SAS aí de projetos web, uma coisa que é essencial para todo projeto são os analytics, tá? Que que é

isso? A gente conseguir ver como que o usuário tá acessando o nosso site, qual botão que ele tá clicando mais, qual área está ruim do nosso site para isso, né? E faz toda a diferença porque a gente consegue entender o comportamento do usuário e ver quais mudanças a gente tem que fazer, né? Se a gente quer criar um software competitivo, a gente precisa trabalhar com isso, senão a gente vai acabar deixando dinheiro na mesa ou um produto que ninguém usa porque não consegue utilizar. Uma das ferramentas que eu mais gosto para isso, para fazer essa questão de analytics, é o post hog.

Tem até um um design bem interessante, né, galera? Lembra aí um Windows 98. Mas a ideia aqui desse, mas a ideia aqui do post é ter todas as ferramentas necessárias pra gente analisar o nosso produto, tá? Então eles têm aqui diversas ferramentas, deixa eu mostrar para vocês aqui, como web analytics para poder ver os acessos. A gente pode também fazer análise da revenda. Hitmap

seria mapas de calor, verificação de erros, verificação de logs, experimentação de features. Então, cara, é um produto muito completo com vários outros produtos aqui dentro. Agora eles até integraram inteligência artificial e a gente consegue tá trabalhando com os dados que o post do nosso projeto com a IA. Então eu não preciso interpretar os dados. Eu até tô vendo aqui o exemplo que eles estão dando, né? E eu consigo

interagir, né, com base nos dados que a IA ganhou, mas as minhas perguntas em linguagem natural para entender o que tá dando certo, o que tá dando errado. Então eu não preciso mais ser alguém da área de dados para isso, né? Eu posso simplesmente me comunicar com a IA, já que eu forneci os dados de usuários reais do nosso site. Então essa funcionalidade também é muito interessante porque ela une todos os produtos deles com inteligência artificial. E cara, o melhor de tudo é que é gratuito, né? A gente consegue

começar aqui com um projeto tranquilamente, a gente não precisa pagar nada. Eu vou mostrar até para vocês o setup que é bem simples aqui de fazer, tá? Só deixa ali iniciar o projeto. Eu já vou continuar com o Post Hog aqui. Então, olha só, galera, ele terminou aqui. Agora, antes de iniciar o

projeto, eu já vou instalar o Post Hog, porque a gente pode instalar ele localmente, né, para já ir testando e verificando o que tá certo, o que que tá errado. E aqui basta vocês acessarem o link que eu vou deixar na descrição aqui para vocês, vai tá no comentário fixado também e eles vão cair aqui dentro do post. E aí, como eu fiz ali, né? A gente pode vir aqui em product OS e get start free, né? E eu vou usar a opção install with AI. Bom, galera, então a gente vem

aqui, copia esse comando, tá? Vem aqui pro VS Code, tira do cloud code que para ele exigir que a gente escolha alguma opção, né? Aí o cloud Code não tem terminal interativo. E aqui a gente vai seguir algumas eh instruções se precisar, né? Então ele falou: "É, deixa eu fazer 2 horas de trabalho em 8 minutos". Então ele encontrou o

diretório, encontrou ali o framework, workflow, tá? Aí continuo aí aqui a gente vai fazer o login, né, do post. Ele já também detecta automaticamente porque tá na região US, tá? Organização, escolhe o projeto, tá? E autoriza o post Wizard. Então ele vai falar que o login

tá completo e basta voltar ao terminal. Voltamos lá e aqui ele tá fazendo, né, o setup. vai analisar o projeto e vai instalar tudo que é necessário. Então, super simples e fácil de fazer. Lembrando que isso pode ser feito e deve ser feito na versão que o projeto está no ar, né, galera, pra gente poder colher os dados do usuário. Aqui é uma

demonstração, só para vocês entenderem que é simples e eu posso já fazer aqui no local para entender como é que vai ficar lá no ar, né? Aí ele vai explicando aqui como é que funciona, né? Como é que sai do nosso aplicativo, como é que vai para lá, né? como é que é exibido pra gente todo o fluxo. Isso enquanto ele analisa e faz o setup para deixar tudo certo. E aqui, galera, no

final do setup, né, quando ele já faz tudo, ele ainda pergunta se a gente quer instalar o MCP. O MCP ele vai dar mais facilidade ainda pra gente, né? Porque é uma conexão direta com o post, então a gente pode instalar se a gente quiser, tá? E a gente tem que dizer onde é que a gente tá. Nesse caso é o Visual Studio Code. Ele tem integração para Cursor, VS

Code e Codex. Aí eu instalo as tools, né, que o MCP pode ter acesso e pronto, o MCP tá instalado. E aqui ele fala que a integração tá completa. A gente pode dar um enter e aqui deixar também as skills instaladas ou não, né? Porque elas vão ajudar a integração do post no app. Então pode manter ou remover a

escolha sua, tá? Então pronto, ele tá configurado exatamente esse processo em qualquer outro ambiente, seja num servidor ou no teu PC. Então agora, galera, a gente pode voltar aqui no post e em dashboard. E aqui vai ficar a visão do nosso projeto, tá? Já tá conectado com o projeto que a gente criou. Beleza?

Bom, vamos continuar o desenvolvimento ali do projeto e a gente já consegue ver aqui depois os dados fluindo aqui no post rock. Beleza? Eu vou iniciar o cloud code de novo, tá? Vou colocar aqui e o que falta para finalizar o projeto. Então vamos entender aqui o que ele já fez, né? e o que ainda falta. Então ele

fala aqui, galera, que tem um bloqueador real queic que não está no meu ENV, tá? Então eu vou criar aqui o o ENV e eu vou colocar essa chave, tá? Com o valor daqui. Então aqui tu pode colocar qualquer IA, né? Eu vou integrar com Tropic mesmo. Então vamos lá. Aí tu vai

vir em platform.cloud.com, cloud.com, criar tua chave de API. Colocar aqui o nome do projeto, copia a chave, né, que ele só vai mostrar uma vez e vem aqui e coloca a chave diretamente depois desse igual. Então vai ficar dessa maneira

aqui, beleza? Lembre-se não compartilhar a chave de vocês, que é algo secreto, sen não vão ter acesso à API de vocês. E eu posso comunicar a ele que eu já coloquei a chave e vamos ver o que ele me diz. Então aqui, galera, eu coloquei, já coloquei a chave, poderia iniciar o projeto para eu testar. Ele vai inicializar o projeto para nós, tá?

Então vamos verificar aqui se tá tudo certo, né? Analisando alguma URL aí. Beleza, galera? Ele inicializou o projeto aqui, ó. Vamos lá dar uma olhada, ó. Tá exatamente igual no cloud

que tava no cloud design, né? Então essa é uma grande vantagem que eu vi utilizar em utilizar esses dois caras. eles conseguem replicar fielmente o design. Diferente lá do Stitch, que tinha alguns problemas, né? Não ficava tão legal. E

ele trazia, né? O Stit trazia tanto pro cloud code como pro antigraft de uma maneira mais rústica, assim, não ficava tão bom quanto aqui. Então eu posso testar colocando a URL do meu site ou usando as URLs rápidas. Aqui embaixo tem a parte de skeleton que tinha lá no design também. E por fim, tem a tela de resultado que vai mostrar ali a parte final, né, que é onde o usuário veria o resultado do seu site. E aqui a gente

encaixaria algum meio de pagamento, alguma coisa assim, né, para ele continuar fazendo mais análise. Libraria algumas free e depois seria pago, tá? É uma ideia dissastra, só para vocês entenderem como é que funciona eh o fluxo, beleza? Então, tem um frem aqui que a gente tá fazendo e depois teria uma etapa paga. Então ele colocou aqui todas as análises no site aqui que a gente testou, que foi do Notion, tá? As

categorias que a gente pediu e a gente poderia copiar o relatório ou analisar outro site. E aqui a gente seguiria o jogo, né? Vamos tentar analisar aqui outro site. Vamos ver cloud.com. Vamos

ver se analisa, ó. Daí ele trouxe aqui a análise do site do cloud. Acho tem que dar uma melhoradinha no site deles, né? Pelo menos foi que aí achou aqui. Então, bem legal. A gente pode continuar o

processo assim, né? E agora a gente expandiria o sistema e tal, a gente já tem um design base. E isso é o que a gente tem que fazer ali no na integração dos dois softwares, né? Nem sempre a gente vai conseguir desenvolver todo o projeto aqui, né? Pode até chegar um limite de crédito e tal, não é tão interessante. Eu gosto de desenvolver

umas quatro telas ali, além dessas principais aqui, mais a tela de cadastro, perfil do usuário, né? As telas básicas de todo o sistema, porque provavelmente vai ter autenticação teu sistema, né? E aí depois eu seguiria somente aqui pelo cloud code ou a ideia que tu escolher sigue o projeto, né? Bom, galera, aí lembrando, né? A gente instalou o posto de hog aqui, ele já tá monitorando eventos do nosso projeto, tá? Então se vocês instalaram aí também,

né? Lembrando, o link tá aqui na descrição, vocês podem até instalando o projeto que você tá no ar. Olha só, o mapeamento dos eventos aqui, né? Tá tudo funcionando corretamente. Aí a gente pode explorar mais é as outras áreas, né? Por exemplo, aqui a gente pode

configurar também para ele gravar sessões, né? Gravando o usuário, eh, usando o nosso site. Isso aqui é muito interessante também, tá? Mas o filé minion mesmo é a parte aqui de Ah, então isso aqui é como se fosse um chat GPT da vida. E a gente vai perguntar só aqui do nosso site. Então vou botar assim, ó,

como os usuários estão usando o nosso site ou o nosso projeto. E ele vai ler todos os dados que foram passados para o post hog, né? Aqui tem poucos dados, né, galera? Tá bem cru, a gente acabou de instalar, então tem essa questão do sistema também amadurecer junto com o nosso sistema, né? Mas ele vai trabalhar no que ele já teve e me mostrar aqui uma visão geral, ó. Ótimo. Há vários

exemplos disponíveis. Vou criar algumas visualizações para te dar uma visão geral. Então aqui a gente vai conseguir ter sites para poder entender como a gente vai evoluir o produto, né? Essa que é a grande jogada. Ó, aqui ele tá vendo que só foi um usuário, óbvio, só eu, né, que mexi no site. Aí ele vai ver

as páginas mais visitadas e tudo mais. Como eu acabei de falar, né, a gente acabou de instalar, parece que algumas coisas ainda não tem um chego para ele ainda, né, mas já tá dando para ver que geralmente realmente gera resultado, né? Isso que é o interessante, vai poder todo dia, se quiser, olhar aqui o que tá acontecendo no nosso site e planejar a evolução com base em dados reais e um sistema que tem uma inteligência artificial integrada e claro, né, criado pelas pessoas que criaram o sistema, que é excelente, né? A gente tem ali a união das melhores coisas possíveis. Aqui, ó, ele bateu a página, né? E aqui ele não

conseguiu detectar nenhum rage click, nenhum dead click, mas provavelmente tem porque depois vai ter, né? Porque tipo aqui não tem o botão de home, tá vendo? Então vai ter, ó, não tem aqui também. Então isso aqui vai detectar daqui a pouco ele vai entender que clicou em lugares que não tem links, né? E aqui no final, né, ele dá um lembrete que o site não tá em produção ainda, então isso também prejudica um pouco a captação de dados. Beleza, galera? Então bem

interessante, um excelente software para análise, recomendo a todos, gratuito ainda, né? Dá para começar gratuitamente, link vai táar aqui na descrição. Ah, galera, lembrando também a gente tá com as inscrições abertas no nosso treinamento formação Vibe Code. Então, se tu quer dominar o cloud Code e outras IAS, o link vai tá aqui na descrição desse vídeo para vocês conhecerem. É acesso vitalício, tem grupo VIP de alunos no WhatsApp e eu tô atualizando semanalmente. A gente tá com

quase 40 horas aí tem curso novo de Open Code, inclusive. E aqui nessa página que vai tá aqui nos comentários, aliás, vai tá aqui na descrição, vocês conseguem ver toda a grade curricular, consegue ver como funciona o curso, os projetos que vocês vão criar, enfim, bem completinho para vocês entenderem tudo. Se ficar alguma dúvida, mandem mensagem no WhatsApp, tá o botãozinho aqui no canto, beleza? Bora seguir. Bom, bora colocar no ar projeto, então, finalizar aí o nosso ciclo. Galera, essa stack

aqui que eu escolhi, ela é bem interessante porque ela é uma stack muito utilizada e aí a gente consegue colocar no ar de forma simples. Como vocês sabem, né, eu gosto muito de utilizar os servidores da hosting, né, para poder hospedar. E eles têm aí uma hospedagem facilitada que com um clique a gente consegue colocar no ar esse projeto, tá? Mas primeiro ele precisa tá no GitHub. Então, qualquer hospedade que vocês forem escolher, o GitHub, ele vai ser o ponto central para pegar o projeto de vocês. Então, vamos colocar esse cara

aqui no GitHub primeiro. Aí aqui eu tô no GitHub, eu vou criar um novo repositório, vouar aqui analisador sites e a criar. E aí tu pode fazer de duas maneiras, tá? Tu pode instalar o MCP do GitHub no Cloud Code ou copiar esses comandos aqui e pedir para ele executar, né? Vai dar na mesma. O projeto vai tá

aqui. Eu já tenho o MCP instalado, então vou chegar aqui. Inclusive, né, galera, se vocês querem aprender a instalar o MCP no Cloud Code, né, dominar realmente a ferramenta, a gente tem uma playlist aqui no canal. Vou deixar a Itor vai deixar a TAMB aqui do vídeo inicial que é um minicurso cloud code. Ela já vai te ensinar várias coisas sobre a ferramenta e vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar já esse custo tem mais 50 vídeos, tá bom? Eu vou fazer o seguinte,

coloca este projeto no meu repositório que é este e coloco o link. Aí aqui, como tá tudo configurado, ele vai simplesmente subir para mim e a primeira etapa tá feita, a gente colocou no GitHub. Isso vai ser necessário independente do servidor que você escolha. Beleza? Aqui eu vou de ros porque justamente eles têm aquela hospedagem bem mais rápida que eu não preciso entender de infra e isso me ajuda bastante. Ó, galera, então ele deu

OK, ele ignorou alguns arquivos do cloud design que é interessante ignorar. Beleza? E aqui, ó, eu tenho o projeto já colocado no GitHub. Qual a próxima etapa? a gente tem que ter a hospedagem, beleza? E como eu falei, galera, a

Hoster tem esse serviço aqui, eh, hospedagem de aplicações web e node S, que tem um valor muito acessível, beleza? E tu consegue hospedar com um clique só. Eu tenho alguns projetos hospedados dessa maneira e acho que vocês deveriam pelo menos testar para ver se faz sentido para vocês. Ó, eles aceitam vários frameworks e um deles é o next que a gente tem, tá? Aqui embaixo, é bem simples, tem dois planos. Eu

recomendo sempre o Cloud, porque dá para colocar 10 projetos na mesma máquina e é uma máquina parruda, vai aguentar esses 10 projetos com acesso, tá? Então tu escolhe o plano. Aqui no link da descrição, tu já vai ter um link que aplica um cupom nosso, né? A gente é parceiro da Hoster. Aqui tem também uma um desconto especial, né? Uma oferta

especial por esse link, tá? E consequentemente tu ainda ganha um domínio. Atualmente eles estão aqui com essa promoção que ao adquirir essa hospedagem ainda vem um domínio de de graça, né? Por um ano, tá? Quanto mais tempo tu adquirir, maior o desconto.

Beleza? E aí o cupom de codar já vai est aplicado e pronto. Tu vai fazer a aquisição da hospedagem e eu vou te mostrar como é que tu vai ter ela, né? Acessar ela lá no teu painel, beleza? Bom, galera, aqui na página inicial da Hosker, tu vai entrar em sites. Aí aqui

ele vai aparecer as tuas hospedagens business e cloud. Como vocês podem ver, a gente tem algumas coisas lá, né? E aqui tu vai acessar o adicionar site web app node, que é a hospedagem que a gente quer mesmo, né? Aqui tu vai escolher o teu domínio. Se tu não pegou o domínio, tu pode usar um temporário só para fazer o teste. E aqui tu vai entrar com

GitHub, né? O teu não vai estar conectado, provavelmente. Aí basta acessar, escolher o repositório, nosso é analisador de sites e a continuar. E a gente vai est um passo do deploy. A única coisa que a gente tem que fazer a mais é configurar a nossa chave ali na variável de ambiente. Então aqui, ó,

adicionar variáveis de ambiente. E aqui a gente pode importar o nosso ENF para cá, beleza? Então vou selecionar aqui, ó. Eu importei o ENV, tá? Aí ele veio aqui com as variáveis também do post, né? Já vai trazer para cá. Beleza. Eu

vou finalizar e eu vou implantar. Então, e aqui, pronto, galera, é só esperar. Se der algum erro, ele vai mostrar aqui. Tu pode colar direto lá no no próprio cloud ou em qualquer IA e eles vão arrumar, tá? Que às vezes a gente não gerou o build lá, ele dá o erro. Aqui ele teve

um arn aqui antes, mas o arn quebra, né? E aí, como eu falei, né? Se tiver qualquer problema, é só copiar o erro, colar lá e assim que tu atualizar o repositório, ele já vai jogar automaticamente para cá, já corrige e deixa o projeto no ar, tá? Então agora é assim, ó, já implantou, beleza? Então não deu erro nenhum. Mas só para

continuar essa parte que é importante para vocês, sempre que vocês atualizarem o repositório, esse cara aqui, ele já vai automaticamente colocar a nova atualização aqui, tá? A não precisa fazer nada. É muito interessante isso. Então vou acessar aqui e pronto. Ó, tô acessando o linear app. E agora, como o

post hog tá conectado aqui também, os dados já vão para lá, né? E é que o projeto tá valendo. Então não preciso de configuração nenhuma também nesse sentido. Só tem que cuidar, galera, porque vai enviar os dados do local host também e aí vai cruzar, né? A gente teria que desinstalar ali do local host para não enviar dados locais, já que o nosso projeto tá no ar, né? Não

precisaria, mas tá funcionando tudo certinho e os dados estão indo lá no post também. Beleza? Então assim, galera, a gente encerra esse nosso ciclo de projeto com cloud design, né? Fazer o design lá e levar pro cloud code para depois colocar no ar, que é um framework, né, que vocês vão utilizar bastante se você tem acesso ao cloud code, porque ele é excelente, ele integra os dois serviços muito bem, diferente do do street lá do Google que não tá integrando bem com nenhuma IA, pelo menos por enquanto. Essa é uma alternativa que a gente tem para manter o design fiel. E ainda esse outro ponto

que eu deixei para vocês, que é o do post, vai ser bem interessante para vocês terem os dados dos projetos de vocês. Hoje dados são tudo, né? Vai utilizar eles para poder entender a evolução do produto, como é que a gente vai melhorar o nosso site. Então usem o serviço que é interessante e é gratuito. O link vai est aqui no comentário fixado. Beleza, galera? Então deixa os

comentários aí o que que vocês acham. Quero saber. Não esqueça também deixa um likezinho e se inscreve no canal que é muito importante para mim. Lembrando também galera, a gente tem vídeos exclusivos para membros. Então dá uma olhada lá depois, tá? É bem baratinho,

acho que é uns sete pila e já vai ter acesso a vários vídeos. Tô colocando lá quinzenalmente. Beleza?

---
video_title: "Codex Grátis E Ilimitado: Rodando 100% Local Com Ollama (APENAS 1 Comando)"
video_id: vEm6FxXr1Lo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vEm6FxXr1Lo
video_date: 2026-05-27T14:00:14+00:00
video_description: |
  Codex rodando local com Ollama é o setup que coloca o coding agent do OpenAI funcionando 100% dentro do teu PC, totalmente grátis, ilimitado, sem API key, sem cartão e sem mensalidade, com um único comando que cuida de toda a configuração.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_codex_free
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Neste vídeo eu mostro como ativar esse modo, quais modelos open source rodam por baixo (gpt-oss, Qwen Coder, DeepSeek), como criar profiles pra trocar de modelo na hora, e como esse setup se aplica a casos reais de refactor, code review, boilerplate e projetos com código sensível ou NDA.
  
  Se você usa Codex todo dia e tá cansado de bater limite de uso, gastar com API ou pagar Codex Plus mensalmente, esse vídeo é pra você. Se você trabalha com código sensível, projetos sob NDA, ou em empresa que proíbe mandar código pra cloud, esse vídeo também é pra você. O Codex local com Ollama resolve esses dois cenários ao mesmo tempo.
  
  O recurso central é simples: o Codex CLI suporta apontar pra um endpoint OpenAI-compatible, e o Ollama serve qualquer modelo open source nesse padrão. O comando ollama launch codex --model gpt-oss:20b cuida de tudo automaticamente: verifica se o modelo tá baixado, faz download se precisar, sobe o servidor local do Ollama, e inicia o Codex já configurado apontando pra ele. Sem flag adicional, sem editar arquivo, sem variável de ambiente. Um comando, e o Codex aparece com header indicando "local via Ollama".
  
  Os modelos recomendados pra rodar como cérebro do Codex são vários, cada um com perfil diferente. O gpt-oss:20b é o equilíbrio padrão, recomendado pra começar. O gpt-oss:120b entrega máxima qualidade se a máquina suporta. O qwen3-coder:30b é especialista em código e costuma performar muito bem em refactor. O deepseek-coder:16b é o mais rápido pra quem quer respostas em segundos. O gemma3:27b é alternativa generalista boa. Trocar entre eles é trivial: roda o mesmo comando trocando o nome do modelo.
  
  Pra quem quer mais controle, existe o caminho do config.toml. No arquivo ~/.codex/config.toml dá pra definir profiles nomeados, cada um apontando pra um modelo específico do Ollama. Depois é só rodar codex --profile qwen-coder ou codex --profile deepseek e o Codex já abre com o modelo escolhido. Útil quando você usa modelos diferentes pra tarefas diferentes.
  
  O combo Codex + Ollama tem casos de uso óbvios: refactor de projetos privados sem mandar uma linha pra cloud, code review automatizado em código sob NDA, geração de boilerplate offline em viagem ou rede ruim, e qualquer fluxo onde privacidade ou custo são bloqueios. Não substitui Codex cloud em todo cenário, mas resolve uma fatia grande do uso diário.
  
  Existe um bônus que poucos sabem: o ollama launch funciona também com outros coding agents. Tem ollama launch claude pro Claude Code, ollama launch openclaw pro OpenClaw, ollama launch hermes pro Hermes Agent, ollama launch opencode pro OpenCode e ollama launch codex-app pro Codex App desktop. Mesmo padrão, mesmo nível de simplicidade, todos rodando local com qualquer modelo do Ollama.
  
  Quando precisar voltar pro Codex cloud, basta rodar codex sem flag e ele volta pro modo padrão. Você usa os dois lado a lado conforme a tarefa: cloud quando precisa do modelo mais forte, local quando precisa de privacidade, velocidade ou economia.
  
  Pra usar bem o setup, vale ter Ollama instalado, Codex CLI instalado via npm, e GPU decente pra rodar modelos de 20B ou maior com performance. Mas mesmo CPU dá conta dos modelos menores, então não tem barreira absoluta.
  
  E você, já usa IA de código rodando local ou ainda paga mensalidade? Comenta qual modelo do Ollama tu vai testar primeiro com o Codex. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre IA local, coding agents e ferramentas open source.
---
Galera, hoje eu vou mostrar para vocês como rodar o Codex de forma totalmente gratuita, utilizando modelos de a local ou cloud via OLAMA. Mas a ideia aqui é que a gente não gasta com IA, a gente não gasta com LLM e tem acesso a todos os recursos do Codex. Simples assim. O passo a passo também é bem simples, bem intuitivo e é isso que eu vou fazer junto com vocês. A gente vai começar a instalação de tudo que precisa, as configurações, depois eu vou rodar para mostrar que realmente funcionou. a gente

utilizou uma IA gratuita dentro do Codex. Então, se tu curtiu a ideia, não se esquece, acompanha o vídeo até o final, deixa aquele like também. Se inscreva aqui no canal se não é inscrito, isso ajuda bastante a gente continuar nosso trabalho aqui, colocando vídeos todo santo dia. Bora lá entender melhor como é que funciona essa estrutura. Fiz aqui um infográfico rapidinho, mas cara, antes, como a gente tá falando de Codex, não deixe para depois se inscreva na nossa lista VIP aqui da formação Codex Master, um treinamento que eu tô desenvolvendo aqui, focado em Codex, para que tu possa aprender a ferramenta do básico avançado, já que hoje ela tá se sobressaindo das demais ferramentas de programação com IA, né, Vugbe Coding. Eu

resolvi fazer esse treinamento bem completão, com vários projetos, vários recursos e tudo que tu precisa para poder criar com maestria e usar com maestria o Codex, tá? Então o link vai est aqui na descrição, no comentário fixado. Acesse e garanta a tua vaga. Beleza? Bom, são vagas limitadas, né? A

gente vai rodar algumas vagas aí depois quando lançar, quem se inscreveu ganho o desconto. Voltando aqui, que que a gente vai precisar, galera? A gente vai precisar do OLAMA, tá? Então o OLAN, para quem não sabe, é uma forma que a gente tem de baixar uma LLM na nossa máquina e rodá-la de forma gratuita, né? Tipo um char GPT no nosso PC. E ele

também é um motor que vai fazer com que o Codex possibilite a gente usar LLMs gratuitas, tá? Então ele é necessário pro processo. E o codex é óbvio, né? Provavelmente tá aqui é porque tu veio por causa do Codex, então ele faz parte do processo, não vou instalar ele, já tenho ele instalado aqui. Bom, que que a gente precisa fazer? Vai instalar o

Codex, como eu falei, instalar o OLAMA, bem simples. Aqui em olama.com tu vai ter acesso ao instalador, é gratuito também, tá? Basta fazer o download e aí deixar ele separadinho no canto, tá? Outra coisa também interessante, olhem os models, vejam aí models que tenham acesso a bastante tools, models que rodem na sua máquina, né? Nem sempre tu

vai conseguir rodar todos e principalmente, né? Módelos que sejam indicados para coding, tá? É, alguns que eu sei que são bom. O Queen é bom, o Kim é bom, o Deepsek é bom, tá? O GPT osso também é bom. Então tu vai ter que

testar, ver se funciona bem na tua máquina, né? Porque também alguns requerem placa de vídeo, por exemplo, né? Então tem que ficar atento a isso tudo. Beleza? Bom, dito isso, a gente volta lá. A gente precisa baixar um

modelo. Baixar um modelo que a gente vai utilizar. O comando é esse, né? vai utilizar o lama pool e o nome do modelo. Aqui, por exemplo, eu tô baixando o GPT osso com 20 bilhões de parâmetros.

Então, GPT osso, eu venho aqui e a gente vê que ele tem as versões de 20, 120, tá? A de 20 vai rodar em máquinas piorzinha, né? O de 20 vai rodar em máquinas mais fracas, né? O 120 provavelmente não vai conseguir rodar, né? Máquinas muito violentas. P aqui, ó,

que legal. Ele até indica as aplicações que eles são boas, então o codex app é uma delas. E aí isso faz com que a gente consiga está utilizando o Codex bem, porque ele tá indicando. E o mais legal aqui também, galera, é que com esse comando a gente já fazer, consegue fazer tudo que a gente precisa. Então, com todas as ferramentas que eu acabei de falar instaladas, tu vai abrir um terminal. Eu vou aqui abrir o meu

terminal dentro do VS Code numa pastinha. Então aqui eu tô com o terminal aberto dentro da pasta que eu criei, tá? E aqui eu vou colocar o comando lá do lama. Vamos ver se vai dar certo. Vai pedir para baixar o modelo.

Tu dá um y ele baixa o modelo primeiro, coloca na tua máquina, aí ele executa, né? Então os processos funcionam porque a gente fez todo o setup de instalação para poder ter acesso a esses comandos e consequentemente depois de baixar tem um launch, tá? Percebam que lá no infográfico eu fiz aqui de uma maneira de configuração onde a gente eh edita um arquivo chamado configom. Esse arquivo aqui é o arquivo base de configuração para o Codex. Então é como se fosse um outro caminho. Esse caminho é via Oama,

tá? E esse caminho aqui é via codex, que eu acho que é uma ideia bem interessante também, porque tu pode configurar perfis no tomo e aí iniciar via codex em vez de iniciar via lama. Então são opções, tá? E aí tu pode escolher qual tu deseja seguir. Eu vou te mostrar depois como configurar esse arquivo aqui também, só para tu entender como funciona por esse outro lado, né? indo pelo codex e também

já deixando os perfis prontos para poder acionar a hora que tu quiser, não precisar utilizar o olama via esse comando ali. Então aqui, galera, ele terminou de baixar o GPT os, tá? E agora ele tá pedindo para inicializar o codex aqui com esse modelo. Então eu continuo e aqui se vocês verem eu já tenho acesso ao GPT osso e eu posso pedir para ele criar alguma coisa. Então vamos lá. e

uma landing page com HTML, CSS, JavaScript para falar sobre o modelo GPT, os suas características e vantagens. Então vamos lá. E olha só, galera, esse aqui foi um problema clássico. Esse modelo que eu acabei de mostrar para vocês, que é bom e tal, nesse número de parâmetros ele não funciona bem para esse fim. Ele aqui endoidou. Eu pedi uma coisa, ele tentou

acessar um atol e não conseguiu, então ele falhou. E isso faz com que a gente tenha que procurar outro modelo super normal, vai acontecer e a gente vai encontrar o modelo certo que vai fazer o que a gente pede. Então vou dar uma fuçada aqui nos modelos, mostro um outro mais eficaz para vocês. Galera, já ia esquecendo, nós temos a playlist Codex aqui no canal, tá? Lá tem um miniurs de Codex, tem técnicas avançadas. O editor

vai deixar a TAMB do vídeo inicial, que é esse miniurso com projeto de Codex. E eu vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar e curtir essa playlist aí depois desse vídeo aqui. Beleza? Bora seguir aqui. Então, vou sair aqui do Codex e vou utilizar esse modelo aqui que é o modelo GPTO 120B, né? Só que no

cloud do lama, que eu posso usar gratuitamente também. Então vamos ver aqui se ele vai rodar. Aqui não precisa baixar porque como a gente tá rodando no cloud, né? Ele faz uma conexão como se fosse via API. Então, de vez em quando eles liberam alguns modelos gratuitos pra gente testar no cloud, tá? O que

pode ser bem interessante. Então, vou pedir para ele criar essa land page e vamos ver se funciona agora, ó. Esse modelo aqui aparentemente deu certo e tá gratuito. Não paguei nada, tô utilizando o modelo cloud ali que o OLAMA disponibiliza. Esses modelos cloud a gente pode ver aqui, ó, ele é um modelo que tá disponível de forma gratuita e a gente pode utilizar também, tá? Ele não

precisa ser baixado na nossa máquina. Ou a gente poderia baixar o 120b e rodar, né? Você já vem pelo tamanho aqui que não é brincadeira, né, galera? 65 GB só modelo ali para estar na nossa máquina. Rodar é outros 500. Então,

galera, olha só que aconteceu aqui. Ele criou os arquivos no meu primeiro prompt, mas ele não criou na máquina de fato. Então, eu tive que colocar um outro prompt aqui para ele escrever os arquivos, tá? Então, agora sim ele foi. Ainda assim parece que ele não criou de CSS, então a gente vai enfrentar alguns problemas assim os modelos de vez em quando, tá? Talvez pela alimentação,

talvez pelo modelo não ter tanta lógica, tá? Então eu vou continuar aqui, ó. Parece que o JavaScript está vazio e o CSS não foi criado. Então é claro, né, galera, não vai ser igual a um modelo top de linha, mas ele é possível sim de criar e programar pra gente, né? Sem que a gente tenha que pagar ali para um modelo como o Opus da vida, né? Então

agora sim ele tá fazendo para nós e aqui agora ele também escreveu JavaScript. Então vamos fazer o teste aqui, ó. Ele criou landing page e tudo certo, né, galera? Tá funcional, tá? Claro que eu não pedi nenhuma estrutura, não passei conteúdo, mas a gente tem a landing page pronta em HTML, CSS e JavaScript, tá? Outra coisa que quero

mostrar para vocês ali do Ton, né, que é o arquivo de configuração do GPT, vou abrir ele aqui rapidamente. Então, galera, é um arquivo que fica aqui na pasta ponto codex do nosso usuário, tá? Ele vai salvando algumas configurações que a gente libera ali enquanto a gente programa, tá? E aqui, por exemplo, tem esse profiles olama launch que justamente fez uma base de configuração do olama automaticamente pelos comandos, tá? Uma coisa que a gente poderia configurar aqui, por exemplo, também para rodar pelo codex o comando, em vez de rodar ali no comando do lama, seria algo nesse sentido aqui, tá? Vai ser uma

configuração aproximada. A gente já viu ali que temos o perfil de olama launch que ele é necessário para isso. Então eu criaria uma configuração parecida com essa aqui, tá? Então eu boto um profiles, codex traço local, defino o modelo, defino o provider que é o olama. Posso escolher outras opções como janela de contexto, máximo output de tokens. E aí depois que eu tenho aqui

configurado no tomel, se eu saio aqui, ó, eu consigo agora habilitar o meu Codex via profile. E isso faz com que ele abra pelo Codex em vez de abrir pelo OLAMA, como vocês podem ver ali, e funciona da mesma maneira. Então, profile medida interessante pra gente poder rodar vários modelos locais juntos aqui, só alterando a flag de profile, tá, para o modelo que a gente configurou. Então ficaria dessa maneira aqui uma configuração para ter um profile de qualquer modelo de A que a gente queira, não só esses modelos locais. Beleza? Bom, galera, espero que

vocês tenham curtido aí a exploração do Codex. É uma tecnologia que eu pretendo trazer mais aqui pro canal e quero ouvir de vocês. Deixa os comentários aí. Vamos fazer uma discussão sobre qual modelo pode ser melhor para o Codex em si. Também deixa o teu like, se inscreva, isso é muito importante aqui pro nosso trabalho. Garante tua vaga lá no Codex

Master, né? Se inscreva para poder ter acesso a um desconto especial do lançamento. Galera, lembrando também, nós temos aqui no canal vídeos exclusivos para membros, tá? É aquele valorzinho mais baixo do YouTube, R$ 78. Tu vai ter acesso a vários vídeos. Tô

lançando toda semana um vídeo novo para que os membros tenham acesso a técnicas que eu uso no meus projetos pessoais e também recursos mais avançados nas tecnologias que a gente ensina de A aqui no canal, beleza? Então confere lá como se tornar membro e tô te esperando lá também, beleza? E por hoje é isso, galera. Eu vou ficando por aqui e claro te espero no próximo vídeo.

---
video_title: "Clico: Extensão Grátis Que Põe IA Multi-Aba No Seu Chrome (ABSURDO)"
video_id: K8MgWjp0K7Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8MgWjp0K7Y
video_date: 2026-05-26T14:00:24+00:00
video_description: |
  🔴 Teste o Clico de graça em: https://tryclico.com/?utm_source=MatheusBattisti&utm_medium=social
  
  Clico é uma extensão gratuita pro Chrome que coloca um assistente de IA dentro de qualquer aba do navegador, com a capacidade de ler múltiplas abas ao mesmo tempo, gerar conteúdo dentro de qualquer site e refinar texto selecionado in-place, sem precisar de API key, sem cartão de crédito e sem cadastro complicado.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo eu mostro o Clico funcionando num caso de uso real: consumir 6 lançamentos da Anthropic em maio de 2026 e transformar tudo isso em roteiro pronto pro YouTube sem trocar de aba uma única vez.
  
  Se você usa ChatGPT ou Claude.ai todo dia copiando e colando conteúdo de um lado pro outro, abrindo várias abas, perdendo contexto entre conversas, esse vídeo é pra você. O Clico resolve essa fricção porque vive dentro do Chrome: abre o atalho Ctrl+O em qualquer aba, e a IA já tem acesso ao conteúdo dali. Se quiser, ativa Multi-tab Context e ela considera várias abas abertas ao mesmo tempo no mesmo prompt.
  
  O recurso central do Clico é o Multi-tab Context. Você seleciona quantas abas quiser (notícias, docs, GitHub, blog post, vídeo, Twitter, qualquer site) e a IA cruza tudo num único prompt. Isso elimina o ciclo cansativo de copiar conteúdo de uma aba, colar no chat, voltar pra próxima, copiar de novo. Uma chamada, várias fontes, contexto unificado.
  
  Junto vem o Memo It, que resume conteúdo de uma ou várias abas conforme suas instruções, e o Clico It, que gera conteúdo novo dentro de qualquer página, incluindo Google Docs, e-mail, editor de texto, ou qualquer site com campo de input. O texto aparece em streaming dentro do próprio editor, sem janela popup, sem copy-paste manual.
  
  A funcionalidade Select to change permite refinar texto in-place. Você seleciona qualquer trecho na tela, ativa o Clico contextual, e pede pra encurtar, expandir, mudar tom, adicionar exemplo, simplificar parte técnica, traduzir. O texto é trocado direto na seleção, sem abrir aba nova.
  
  Sobre configuração: o Clico tem painel próprio com escolha de idioma (importante trocar pra Português Brasileiro, padrão é inglês), seleção de modelo entre ChatGPT e Claude, atalhos customizáveis (Ctrl+O pra abrir, Ctrl+@ pra puxar contexto de aba específica, Hold Ctrl pra ditado por voz) e privacidade configurada por padrão pra ignorar campos sensíveis como senhas e dados de pagamento, com ativação só via atalho explícito.
  
  Os casos de uso vão muito além da demo do vídeo. Pra dev: ler múltiplas docs ao mesmo tempo, consolidar release notes de várias ferramentas, transformar issue do GitHub em PR description. Pra criador de conteúdo: consumir várias fontes e virar roteiro, gerar legendas a partir de transcript, refinar texto de post in-place. Pra estudante: cruzar artigos científicos, gerar resumos comparativos, fazer fichamento sem trocar de aba.
  
  A instalação leva 10 segundos. Vai na Chrome Web Store, busca por Clico, clica em adicionar ao Chrome, faz login, fixa o ícone na barra. Pronto. Sem API key da OpenAI, sem cartão de crédito, sem teste de 7 dias que vira cobrança automática. Gratuito e funcional desde a primeira aba.
  
  A demo prática do vídeo é o teste mais difícil: pegar conteúdo espalhado em 6 fontes diferentes sobre os lançamentos da Anthropic em maio de 2026 e transformar em material editorial pronto, dentro do próprio Google Docs, com refinos in-place pra encurtar, adicionar exemplos, simplificar parte técnica e ajustar tom. Workflow inteiro dentro do Chrome.
  
  E você, quanto tempo gasta por dia copiando e colando entre abas pra falar com IA? Comenta qual seria o teu primeiro caso de uso pro Multi-tab Context do Clico. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre ferramentas de produtividade e IA no dia a dia.
  
  #clico #tryclico
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 IA evolui cada dia, como ficar a par do que importa? Conheça o Clico
  01:05 Como baixar e utilizar o Clico
  02:40 Resolvendo um problema real com o Clico
  05:18 Referenciando tabs abertas
  07:30 Resumindo páginas com a IA do Clico
  08:30 Configurações do Clico
  11:00 Fala para texto no Clico
  11:30 Considerações finais sobre o Clico
---
Galera, todo dia acontecem muitas coisas no mundo da IA, é difícil a gente ficar a par de todas as novidades, inclusive para mim, né, que tenho que testar as ferramentas, ver se vale a pena e aí gravar o vídeo para trazer para vocês. Para resolver esse problema, eu fui atrás de uma ferramenta que pudesse me ajudar nesse processo, no meu dia a dia, e conseguir entender as coisas de maneira mais simples e unificada. Eu achei, ela é totalmente gratuita, é uma extensão para navegador e hoje eu vou mostrar aqui ela para vocês e como vocês podem também tirar o máximo proveito dela. Eu tô falando da Clico, que é uma ferramenta super intuitiva, fácil de usar e vai te ajudar muito nesse mundo da IA. Fica até o final do vídeo que tu vai entender exatamente como ela funciona, como instala e como tu pode aplicar aí no teu dia a dia para facilitar a tua vida. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje venho me aventurando no mundo da IA, trazendo só os melhores recursos e novidades de inteligência artificial para vocês. Chega de enrolação, bora lá conhecer o Clico e já não esquece também de clicar aqui no botão de like e do botão de se inscrever, se tu não é inscrito. Chega aí, bora lá. Galera, olha só, esse aqui é o site da Clico, como eu falei, totalmente gratuito, né? Ele tem um tier

gratuito muito generoso de users, né, que tu pode utilizar e vai funcionar desse modo aqui, ó, é uma extensão que tu coloca no teu Chrome. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês acessarem de maneira fácil, tá? Vai tá no comentário fixado também. Basta baixar aqui e colocar, pronto, tá funcionando. Quando tu recarregar a aba, vai aparecer esse Czinho aqui, ó, quer dizer que o Clico está on, beleza? Eu já

vou detalhar todo o os recursos que ele tem, todos os processos, mas eu quero mostrar já usando na prática para vocês entenderem o real valor da ferramenta. E aqui na home, né, do Clico, vocês podem conferir todas as principais funcionalidades. Então, ele vai funcionar nas abas do navegador, ajudar a gente a entender melhor, vai ser uma IA integrada ao que a gente precisa fazer, tá? Então, ele fala aqui que eu posso usar em qualquer aba, que eu posso, né, fazer um resumo de qualquer página que eu queira, que eu posso pesquisar sobre um assunto dentro da página sem sair dela e que eu posso utilizar as abas que eu tenho em aberto como contexto, então isso vai ajudar a gente a também fazer um roteiro de vídeo aqui, como eu estou fazendo ou um trabalho que tu tem que fazer e tu está reunindo informações de vários lugares, então é como se tu centralizasse a tua atenção no foco do problema, né, no que tu precisa resolver. É isso que é onde o Clico vai agir, né, e é como eu estou utilizando ele também.

E também tem essa parte aqui de fala, né, onde eu posso falar o que eu quero e ele vai fazer, como se fosse um prompt, só que sem ter que digitar, eu vou lá e mando aqui no microfone e ele faz para mim, está bem legal. Bom, com o Clico já instalado, olha só a minha situação aqui, eu quero fazer um vídeo sobre as novidades da Anthropic e do Cloud Code, galera, saiu muita coisa nesse mês de abril, maio e mesmo se eu fizesse um vídeo para cada uma, ia ficar, talvez até meio superficial, porque alguns recursos eles se conectam, que é o caso do Agent View com o Go, que a gente trouxe aqui no canal também, tá? Então para resumir, para a galera que gosta de um vídeo condensado com tudo, eu vou fazer esse roteiro aqui utilizando o Clico como eu uso ele no meu dia a dia, só para vocês terem uma noção da ferramenta, tá? Bom, primeira coisa que tu tem que saber é que ele funciona muito a base de hotkeys, então apertando Ctrl O ou Command O, depende do teu sistema operacional, ele já vai abrir aqui, tu consegue fazer uma pergunta sobre a página, né? Então vou botar aqui: "Que é esse recurso?"

Eu vou botar aqui: "É verdade mesmo que a SpaceX fez parceria com a Anthropic?" E aí ele utiliza modelos de IA de última geração, né, os modelos parrudos, para poder fazer a pesquisa na internet e trazer para a gente aqui o resultado com o condensamento, né, de conteúdo da IA para que não tenha que sair daqui no Google da vida. Então ele vai lá e me traz aqui a resposta que eu quero, né? Então, eu posso tirar dúvidas, como eu falei antes, né? Maneira muito fácil aqui na própria página. Bom, também se

eu selecionar aqui um texto, ele vai aparecer aqui, eu posso dar um search desse e ele vai, novamente, ativar a IA, vai trazer para a gente a pesquisa, os resultados da pesquisa, né? Desse tema aqui que a gente selecionou. Então, se a gente ficar em dúvida com alguma coisa, né? Que a gente leu aqui no artigo, por exemplo, uma novidade na Anthropic, eu posso pedir para ele pesquisar e eu vou ter mais informações ainda sobre o tema, né? Para, em vez de eu ter que procurar de novo, eu venho aqui e já tenho toda, toda, todo resumo, né? Do que eu quero e

ainda eu consigo ter o fontes para poder explorar mais ainda o problema. Então, além de pesquisar na IA, o Clic também traz fontes para a gente. E assim a gente consegue ter um conhecimento total sobre o assunto diretamente na aba, né? Bom, e agora falando mais sobre como eu quero resolver o meu problema aqui, né? Que seria criar o roteiro do vídeo, eu abri, por exemplo, aqui um Docs, tá?

E vamos dizer que eu quero falar de todas as novidades aqui, dos limites de uso que aumentaram, né? Recentemente, desse, eh, Managed Agents, que também é uma novidade, né? Também aqui sobre o Go, que é um recurso novo, e outras novidades aí que a gente teve recentemente do Cloud Code na Anthropic, né? Da empresa como um todo. Então, eu vou vir aqui e vou botar assim: "Novidade um", né? Então, aqui é o roteiro. Eu

posso, com Ctrl O, abrir o Clic de novo e aqui eu quero referenciar uma tab. Então, eu posso botar um arroba, né? Que seria uma referência. E aqui eu posso tanto trabalhar no meu histórico, né? Que o Clic cada vez que a gente pesquisa algo salva no histórico, posso pesquisar aqui nas minhas abas que estão aí abertas. Então, vamos dizer que

eu quero aqui sobre o limite de uso, que é a primeira aba ali de novidade. Eu dou um enter aqui e escrevo assim, né? "Ah, gere uma cena com roteiro para eu falar sobre essa novidade no meu vídeo. E aí ele vai gerar a cena. Então a IA vai lá, entra na minha página, na tab que tá aberta lá, né, sem eu precisar ir para lá, e gera a minha cena aqui. Eu

vou copiar, vou colar aqui e pronto, eu tenho a cena, né? Só que claro, isso aqui é o bruto, né, galera? Eu não vou sair lendo aqui para vocês. Eu vou ver se eu gostei, eu vou alterar o que eu preciso e eu até nem curto muito roteiro, né? Eu prefiro falar o que eu sei mesmo sobre o assunto, né, sem ficar nada mecanizado. Então

eu peço assim, mas depois eu vou modificando para que fique do meu jeito, mais no estilo outline. E aí vou comentando sobre os assuntos. Então vejam aqui, poderia pedir dessa maneira também. Ah, gere um outline sobre essa novidade da Anthropic. E eu dou um enter, copio e dou um Ctrl V e aqui eu tenho o outline. Então aqui é

a funcionalidade ou recurso ou novidade resumida para mim entender como que eu vou colocar no meu roteiro. Mesma coisa, novidade dois. Eu vou lá, Ctrl O, acho a aba, agora é o Managed Agents. Então outline para esta novidade. Veja como é simples, né? Sem mudar de

aba, você já consegue ter todo o contexto que eu preciso para montar um roteiro de vídeo para vocês. Aqui agora ele falou do Managed Managed Agents, né? Ele reúne o que tá dentro da página com o que ele pesquisou também na internet, né? É um uma combinação de informações que traz mais contexto ainda para a gente. E além disso, tem, galera, ah, a gente não vai Vocês não pretendem criar um documento, trabalhar mais no click on page, né? Posso aqui vir, apertar dois

Ctrl e ele vai resumir a página para mim. Então eu não preciso ler a notícia como um todo. Se eu quero um resumo mais interativo, é obter um resumo aqui da página, entender mais rápido a notícia, o recurso. Isso ajuda a gente ver já de cara se vale ou não vale a pena a gente explorar mais, tá? Uma coisa que eu uso também, que eu gosto. Além disso, né, eu posso clicar

aqui na na interface dele e ajustar algumas coisas, tá? Então, por exemplo, o modelo que vai estar utilizando, né, ele traz aqui os modelos topo de linha, como eu falei, né, eh, o Gemini 3.1 Flash, GPT 5.4, Sonet. Então, bem legal.

Aqui ele também dá para habilitar ou desabilitar o highlight, que seria isso aqui, né, para trazer aqui o search desse. E o memo, que é o que eu mostrei para vocês, né, com os dois controls, ele resume. E aqui é o histórico, né, de todas as coisas que o Clicou fez para a gente, tá aqui, tá na sabinha aqui. Só que, galera, ainda ele tem uma interface, quando tu entra aqui no tryclick.com/dashboard, que é o site deles, barra dashboard, né, para tu usar a extensão tu tem que fazer um login, aí tu vai ter aqui uma aba de playground, que é onde tu pode testar todos os recursos de uma maneira mais isolada, só para tu entender como é que funciona, né, para dar uma brincada com ele. Então, eu escrevi aqui "Cloud

Courier é muito bom", selecionei, mandei pesquisar e ele traz o que ele achou sobre isso, tá? Além disso, tem a aba de histórico para a gente entender todas as ou melhor, rever tudo que a gente fez no Clicou, tá? Tem instructions, que seria para a gente colocar custom instructions. Ah, não gosto que tu faça listas, aí ele vai lá e não faz mais listas, né, a gente pode moldar ele, pode escolher a linguagem. Então, aqui tu pode escolher a linguagem tanto de saída do Clicou normal, quando tu faz o highlight, quando tu pede o memo, tá?

Mas, como vocês viram ali, se deixar automático, ele já vai fazer a que tá no navegador, né, então, o meu gerou em português e assim tá tudo certo, tá? Bom, galera, então, como eu falei, uma excelente ferramenta gratuita, né, tem um excelente free tier, ela funciona como eu gosto, com os hotkeys ali, não preciso estar clicando nela para acessar, tá bem discreta na página. E eles estão evoluindo muito a ferramenta, galera. Ela já tem sido destaque ali em vários sites de ferramentas de IA, né? Então, tá bem interessante o uso. É uma

ferramenta que o pessoal tá evoluindo e eu recomendo vocês testem aí só para ver se se encaixa no dia a dia de vocês, né? Como eu falei, para mim surgiu a necessidade de estar entendendo mais rápido as coisas da IA, né? Porque realmente é uma velocidade muito rápida e a gente fica para trás e perde ferramentas boas, né? Então, com o Clico isso é ajuda, né? A gente conseguir compreender de forma mais rápida também novidades e recursos que surgem no mundo da IA, como são esses que eu mostrei para vocês aqui do Clico, né? Vocês viram nessa minha

ideia aqui de conteúdo que eu pretendo trazer para vocês, tá? Então, dessa maneira que eu uso e vocês podem implementar aí no dia a dia de vocês trazendo uma nova abordagem, né? É nesse sentido, né? É uma ferramenta de IA que vai estar presente no navegador de forma fácil. A gente pode estar utilizando aqui com o Ctrl O ou selecionando alguma coisa para ele automaticamente disparar, né? Eu

falei também, tem a parte do speaker, né? E aí, galera, se vocês quiserem uma coisa aqui da página, por exemplo, tá para apertar o Ctrl O de novo e segurar o Ctrl para falar alguma coisa e aí ele vai entender o prompt, né? Falado sendo transcrito aqui na caixa de texto. O que tem nessa página? Ó, veja aqui, aí ele pegou certinho e aí ele vai fazer a pesquisa baseado no nosso prompt, beleza? Então, isso aqui

também facilita para tu não cansar os dedinhos ao digitar tantos prompts, tá? Bom, galera, sobre o Clico era isso. Baixem aí, testem, aproveitem que é gratuito, tá? O link vai estar aqui na descrição e comentário fixado para vocês conhecerem e é claro, né? Não se esqueçam, se vocês querem aprender Vibe Coding a fundo, programação assistida por IA, Audi Code, Open Code, Codex e outras tecnologias, nosso treinamento e formação Vibe Coding estará aqui também na descrição desse vídeo para tu poder se inscrever, estar aprendendo comigo e com outros vários, muitos alunos que já estão aqui também, tá? Acesso vitalício,

grupo VIP de alunos no WhatsApp. Galera, então, por hoje é isso. Espero que você tenha curtido, comente aí, quero saber o que vocês acharam da ferramenta, se já usam algo parecido, se pretendem utilizar, para a gente poder fazer aquela discussão saudável aqui nos comentários. Não esqueça de deixar aquele like, também se inscrever. Isso é muito importante para que a gente possa também continuar aqui a produção de vídeos todo santo dia para vocês com as melhores tecnologias e recursos da IA.

Não se esqueça também, dê uma olhada nos vídeos exclusivos para membros, aquele valorzinho mínimo do YouTube, já vai ter acesso a vários vídeos bem densos, bem técnicos sobre as tecnologias que a gente traz por aqui, beleza? Fico por aqui e espero vocês no próximo vídeo. Valeu!

---
video_title: "Prompts Viraram Automações no Antigravity 2.0 (Antigravity faz tudo com scheduled tasks!)"
video_id: -gKlhTpGmVc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gKlhTpGmVc
video_date: 2026-05-25T14:00:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vamos explorar uma funcionalidade da nova versão do Antigravity 2.0, o recurso de agendar tarefas (scheduled tasks)
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_scheduled
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
Galera, uma funcionalidade muito insana no Anraft 2 tá sendo subestimada por muita gente, que é o agendamento de tarefas scheds. O que tu consegue fazer com ele? Basicamente, tu consegue criar rotinas que vão automatizar o teu projeto. Ou seja, tu não vai precisar nem pensar em fazer as coisas, elas vão ser executadas automaticamente. Isso é muito interessante porque tem várias formas a gente encaixar essas rotas do nosso projeto. E ainda há duas formas de

tu fazer isso no antigraft. Vou te mostrar tudo nesse vídeo, fica até o final que tá bem interessante. Chega aí, bora lá pro antigraft. Então, bom, galera, então tô aqui no Antigraft, tô com projeto aberto, tá? As tarefas agendadas estão aqui na esquerda. A

gente explicou levemente ali no vídeo de lançamento da versão dois do antigraft. Para quem quiser conhecer, a editor vai deixar tamb, vou deixar o izinho, vocês podem ver depois esse vídeo aqui é muito interessante para que vocês aprendam sobre a ferramenta, né? Lá eu expliquei todas as funcionalidades que chegaram com essa versão dois, tá? Então, o que que eu posso fazer aqui? Várias coisas que a gente faz no nosso projeto são rotineiras. Por exemplo, eu comito as

coisas pro GitHub. Cara, cada nova funcionalidade, eu preciso criar um commit. Isso é fato, né? Cada novo recurso no projeto, eu preciso fazer validações de segurança. Hoje os projetos criados por VIP Coding, eles têm esse problema de não serem seguros, porque nos prompes a gente esquece de olhar por esse lado, mas as IA são competentes de ver a segurança. Eu posso

ver também se, eu posso ver performance. Todas essas questões podem ser atreladas por rotinas que são executadas de tempos em tempos. Por quê? Se eu tiver que fazer isso manualmente, eu posso, eu vou perder muito tempo fazendo essa questão, né, para poder alinhar meu projeto sempre. Se eu deixo automatizado, meu projeto fica muito bom automaticamente, sem eu precisar lembrar disso. Então,

por isso é tão interessante utilizar o scadle. Eu tenho duas formas. Primeiro aqui direto no na chat, né, eu tenho essa slash skill. A gente tem essas quatro novas, né, Conraft 2, que é o Skedle. Aqui eu vou definir uma instrução e um tempo para rodar. Então,

por exemplo, crie uma rotina de revisão de SEO, né, searchine optimization para aparecer no Google, que identifica os principais problemas do projeto e com o resultado cria um arquivo de audit para eu poder verificar se vou resolver o problema ou implementar. os recursos. Inclua níveis de gravidade. Execute a cada 3 horas. Então essa aqui que é a mágica, porque eu vou criar uma tarefa para o antiraph fazer e se lembrar de fazer isso a cada 3 horas. E

aqui ele vai fazer algumas algumas alguns passos, né, para atingir isso. O primeiro é criar ali o script de revisão de SEO, depois é testar a rotina e depois é automatizar isso, né? Deixar isso rodando para sempre. Então, dessa maneira aqui é interessante porque eu não preciso entender de Chrom. Chrom é um padrão de tempo que vai fazer com que o, na verdade, Chrom é a ação que vai ser executada, né, de tempos em tempos no projeto, mas ela tem um padrão de tempo, que é onde a gente coloca ali qual é o horário que vai executar, qual é o tempo dela, né, que ela executa, se ela executa todo dia, toda semana, toda hora, a cada 3 horas me preciso desse conhecimento técnico, né? Então, por

isso que é bom colocar aqui via chat, porque a IA vai fazer isso pra gente, que é isso a cada 3 horas. O Antigraph, como eu falei também naquele vídeo, ele tá bem mais proativo nos artifacts, né? Que por exemplo, ele criou até um plano de implementação para essa minha rotina. Aqui a gente leria, né? Confirmaria.

Confirmo e ele vai começar a executar tudo que eu falei. Então, como eu comentei antes, aqui, ele já criou o sell out, que é o script que vai verificar o su do meu projeto, né? Ele vai rodar, vai ver se deu certo e depois ele vai girar o arquivo markd ali que vai ter o resultado do SEO desse meu projeto atual, né? Lembrando que a scadle aqui no Antigravity ela é por projeto, então ela não roda assim global, né, para todos os projetos. A gente tem que criar uma para cada, tá? E

geralmente é isso que a gente faz também, né? Não sei se teria, não seria tão interessante a gente rodar milhares de agendamentos, tá? Então fica mais interessante para controlar o escopo. Aqui ele já criou o agendamento. Vejam aqui, tá? E isso aqui é a Chrom, né?

Esse zero asterístico, 3, zero asterístico, asterístico, porque esse é o padrão que a Chrom entende quando ela tem que ser executada. Agora, logo logo eu vou receber o resultado da Chrom. A gente vai poder ver em tempo real aqui o que acontece quando dá o output, né? É sempre interessante ter o output, porque como eu não vou executar na hora aqui no prompt, eu preciso ver uma hora quando ela rodou, né? E isso faz com que eu tenha fisicamente o relatório. Então

veja aqui, ó. Esse aqui é o relatório. E ele encontrou, por exemplo, sete mediuns, três low e uma high. Descendo aqui, eu vou ver toda a análise. Então, dessa maneira, eu vou ter a minha coada 3 horas. Só que isso fica travado via

task running. Então, quando eu fechar essa janela aqui, ele vai também desaparecer com a rotina. Então, outra forma de criar é que via esquerdo tes onde ele vai ter esse menu gerenciar, eu vou criar new, eu vou colocar o nome da tesc. Então, uma que eu gosto bastante, que eu uso é de commit do projeto. Isso vai fazer com que esse projeto autocerie os commits e envie pro GitHub todas as alterações. Então, não preciso parar

para pensar isso. Então, vamos dizer que eu quero que seja executado todo dia às 10 da manhã. Então ele vai verificar se tem alteração no projeto, criar comit semântico sobre a alteração, enviar para o GitHub. Então ele tem todo esse processo aqui para fazer. Isso vai me ajudar a também ter um comit semântico.

Ou seja, esse comit é um comit que declara muito bem o que foi feito. Então qualquer pessoa consegue ler e entender, mesmo não sendo técnico. Gosto bastante dessa abordagem. e ele fica salvo aqui. Essas que ficam dentro do schedule tas tes elas vão ser executadas para sempre.

Então, pode ser também interessante vocês escreverem por aqui se vocês precisam desse tipo, né, de rotina. Já no chat é algo que eu gosto de usar com menor tempo, né? A frequência de execução mais rápida, porque são ações rotineiras que eu vou querer que elas sejam executadas durante o desenvolvimento de um projeto específico, de uma exceção específica de um projeto. Então a gente tem nicho, vamos dizer assim, para as duas, porque elas vão ter ali as suas formas diferentes de utilizar. Já se é algo mais perpétuo com a questão ali do comit que tu vai precisar enviar pro repositório, pode ser que não envie por esquecimento, talvez criar ali a fixa seja a melhor saída. Beleza? Então esse

recurso aqui, galera, eu achei muito interessante e eu gosto muito porque outras ideias já tinham, né? E agora a gente tendo implementado aqui, vai ser mais uma funcionalidade que a gente vai poder utilizar e escolher o anti graphic como nossa ideia, tá? Então testem aí. Quero saber também nos comentários de vocês o que que vocês acharam, né, do SC TX. Mas antes de terminar, queria trocar uma ideia também que muita gente comentou no vídeo passado sobre a questão da IDE, né? O Antigraft aqui ele

lançou 2.0, ele foi para um lado assim mais produto, né? Um lado mais fácil. Você tem que entender hoje, né, que muita gente reclama, mas não pensa no todo, né? essa galera aqui, né, que tá tentando pegar pessoal, muita gente, expandir, furar a bolha da programação, porque realmente ficou mais fácil criar o projeto. Claro, tu não vai criar um

novo Uber da vida, porque isso requer realmente ainda muitos programadores e pessoas que entendem de infra, de banco de dados. Então isso não muda. Mas o que a gente às vezes esquece é porque recursos como esse mais fáceis atraem pessoas legas que vão criar seus mini projetos, tá? E aqui a gente tá falando uma pessoa que, por exemplo, tem ali o seu pequeno negócio e paga um sistema mensal. O sistema é simples, que com três prompt ela faz, tá? E ela resolve o

problema dela, ela não paga mais esse sistema, então ela consegue resolver um problema de maneira simples e ela fica feliz com antiraft, tá? E isso é um p esse, né, é um público muito maior do que só programadores. Então por isso que eu acho que as as ideas de programação estão indo para esse caminho, porque é o caminho mais convencional, é o caminho que vai ter mais gente e elas querem lucrar, tá? Mas se você é programador, ainda tem a opção aqui do IDE, tá? Então tu pode ainda fazer download daquela versão antiga, vamos dizer assim, né?

Que tinha a interface do VS Code, que pode ser melhor para alguns, claro, né? Então tu pode fazer via aqui. E agora ele também nessa última atualização que lançou tem esse botãozinho aqui, ó, instal ID. E aí vai vir a opção de tu colocar antigraft ideia, que era o que tinha antes, né? Então não tem que usar um ou outro, tu pode escolher, aliás, não tem que usar os dois, tu pode escolher qual tu quer usar e seguir assim. Beleza? Então o Google atendeu aí

a reclamação de muitas pessoas, né, inclusive que vieram comentar aqui no vídeo passado. Bom, eu, como eu falei ali, acredito que essa é a ação mais razoável deles, porque eles visam o lucro e é isso que vai acontecer. a gente vai ter cada coisas cada vez mais simples para o criador de projetos conseguir criar o seu projeto. A gente vai ter uma difusão aí do vibe coding muito mais rápida e acelerada. A gente vai ter uma difusão do Vibe Code muito mais acelerada e também com mais qualidade, né? Eu também vejo isso. A

gente vai ter projetos menores sendo criados de forma melhor e conseguindo resolver muitos problemas, consequentemente dando mais poder a pessoas que não precisam talvez de um mega sistema, só alguma coisa para resolver aí uma dor do seu negócio local, tá bom, galera? Então o que eu tinha para falar hoje é isso, tá? Quero também fazer essa discussão com vocês no comentário. Deixem aí o que vocês acham pra gente poder falar sobre também. Não se esqueçam, duas coisinhas bem importantes. Estamos com inscrições

abertas na formação Webcoding. Lá tem muito conteúdo sobre anticraft, né? Tem um curso e projetos. Então, se tu quer aprender, é o melhor treinamento para isso, tá? O link vai tá aqui no comentário fixado e também na descrição.

Então, pelo menos conheça, dá uma olhada lá, ver como é que é o treinamento. Tem esse vídeo aqui que vai te explicar tudo que tu vai aprender lá dentro, tá? E outra coisa bem importante, galera, é que a gente tem os vídeos para membros aqui do canal, tá? onde tu vai fazer uma assinatura ali com o menor valor do tube, se eu não me engano é R$ 7, R$ 8, tu vai ter acesso a vários vídeos. Geralmente a minha frequência aqui é de 7 a 15 dias para cada vídeo que eu posto, né? São vídeos mais profundos,

mais densos e do que eu uso nos meus projetos pessoais, né? Então para ficar mais próximo de mim. Então seja membro também faz essa assinatura que tu vai ter acesso a esses conteúdos especiais. Agora sim, galera, é isso. Fico por aqui. Espero que tenham curtido. Ainda

não estou em casa, né? Estou naquele evento que comentei com vocês, tá bem bacana, sendo de muito aprendizado. Espero também poder trazer o que eu aprendi aqui depois para vocês. Beleza? ficando por aqui. Espero vocês no

próximo vídeo.

---
video_title: "Construí Um SaaS Inteiro Em 20 Minutos Com Kombai (Design + Código)"
video_id: whd90VmzDAQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=whd90VmzDAQ
video_date: 2026-05-23T13:55:12+00:00
video_description: |
  Teste hoje em https://kombai.com
  
  🔴 Use o cupom MATHEUS20 pra 100% off no Pro1 (2000 créditos / 1 mês)
  
  Kombai é o agente all-in-one para construir frontends incríveis.
  
  Crie UIs de destaque com bom gosto criativo embutido. Itere em um canvas infinito até aperfeiçoar.
  
  Em seguida, gere código frontend production-grade que se encaixa no seu stack.
  
  Seus designs, código e o navegador vivem juntos no seu repo. Então você pode editar qualquer um deles, e os outros são atualizados em um clique.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_kombai
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Neste vídeo eu construo um SaaS inteiro do zero (Tarefly, gestão de tarefas estilo Trello) com landing page premium, telas de autenticação reais e dashboard pós-login, gerando design e código sem sair do VS Code uma única vez.
  
  Se você é dev frontend, full-stack ou maker que tá cansado do ciclo Figma → exportar layers → Cursor → ajustar → quebrar tudo → recomeçar, esse vídeo é pra você. Se você queria fazer interfaces estilo Linear, Raycast e Vercel mas trava no design ou perde dias no CSS, esse vídeo também é pra você. O Kombai Design Mode resolve essa fricção colapsando design e código numa ferramenta só.
  
  O Kombai é um agente especializado em frontend, e o Design Mode é o módulo de geração visual dentro dele. Você abre a extensão no VS Code, seleciona Design no mode dropdown, e tem acesso a uma canvas onde a IA gera UI a partir de prompt em linguagem natural, com 5 conceitos centrais: Canvas, Themes, Blocks, Style Guides e CSS Editor.
  
  O recurso que mais impressiona é a Inspiration Library. Ao invés de descrever do zero como quer a UI, você abre a biblioteca de inspirações, navega por sites de referência reais (estilo Linear, Raycast, Vercel) e copia o style guide direto pro Design Mode. A IA absorve a vibe visual, paleta, tipografia, espaçamento, e aplica em tudo que gerar dali pra frente. Tem também a Style Guides Gallery pra quem prefere escolher uma vibe pronta.
  
  Depois do prompt inicial vem o ciclo de refinement passes automáticos. A IA não cospe uma versão e para. Ela gera, avalia, ajusta, refina, faz vários passes ajustando hierarquia visual, espaçamento, contraste e detalhes que normalmente exigiriam round de feedback humano.
  
  Quando o design tá pronto, você edita direto na canvas: seleciona qualquer elemento e altera por linguagem natural ou edição visual. Quer mudar headline? Seleciona e digita. Quer cards mais compactos com hover sutil? Descreve. Sem abrir CSS no editor.
  
  O segredo da consistência multi-tela é o design system reuse. Você gera a landing page, define o sistema visual, e nas próximas telas o Kombai aplica o MESMO design system automaticamente. Cores, tipografia, estilo de botão, espaçamento, tudo bate.
  
  Quando o design tá fechado, troca pro Plan Mode. O Kombai recebe os designs e gera um plano editável com Design Plan, Technical Implementation e To-dos, antes de tocar em código. Esse é o diferencial de agente especializado: pensa como dev antes de executar.
  
  Aprovado o plano, entra o Code Mode. Aqui o Kombai executa o To-do, criando arquivos com Context Graphs (que mostram reuso de componentes entre telas) e Working Set visível.
  
  A stack final do projeto demo é Next.js 15 com App Router, TypeScript, Tailwind, shadcn/ui, Better-auth com SQLite local, e separação clara entre rota pública e rota protegida. Tudo gerado a partir dos designs.
  
  Os casos de uso vão além do tutorial: criar MVP de SaaS em uma tarde sem brigar com Figma, prototipar UI premium pra apresentar pro cliente em horas, montar landing pages com qualidade Linear sem ter designer, gerar telas internas de admin com consistência visual automática.
  
  E você, quanto tempo gasta indo de Figma pra código no teu workflow? Comenta qual seria o primeiro projeto que tu vai testar no Kombai Design Mode. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre ferramentas de IA pra dev.
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Kombai faz o design e cria o sistema (tudo em uma ferramenta)
  01:07 Conhecendo o Kombai
  02:25 Como instalar o Kombai
  03:10 Iniciando projeto com Kombai Design Mode
  06:57 Preview do design da aplicação no Canvas do Kombai
  09:05 Criando outras telas da aplicação com o Kombai Design Mode
  13:30 Modo Plan do Kombai para planejar o app
  17:50 Testando aplicação criada pelo Kombai
  19:30 Considerações finais sobre o Kombai Design Mode
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês uma ferramenta muito interessante para código agêntico, né, desenvolvimento com IA, que é o Kombai. O Kombai ele é como se fosse um cloud code, né? Ele vai est potencializado por modelos de A e vai conseguir criar teu projeto. Só que ele começa desde antes. A tecnologia integra o design até o código da aplicação. Então tu faz

o processo todo num único software, tá? E isso faz com que todas as tecnologias se entendam. a gente não vai trabalhar com tecnologias diferentes para criar o projeto e por isso o design é replicado fielmente e ainda tem excelentes resultados na parte de layout, de design de UI UX. E o melhor de tudo, eles têm um fretier muito interessante, ou seja, tu pode começar de graça. Hoje a gente vai explorar essa tecnologia. Vou te mostrar aqui a criação de um projeto completo

desde o design até a implementação dele. Então chega aí que tá muito interessante porque até o final vai valer muito a pena conhecer esse recurso. Eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Trago aqui as melhores tecnologias da IA. E se tu curtir a ideia aqui do vídeo, curtir a didática, se inscreva, deixa o like que isso fortalece muito meu trabalho.

Agora chega aí, bora entender melhor sobre o combine. Cara, aqui está o site deles, tá? A parte interessante também, outra parte interessante é que eles têm como se fosse a IDE deles, né, o software próprio que tu pode rodar como se fosse num editor de código, mas tu pode também utilizar no teu de preferência. Hoje, por exemplo, eu vou mostrar aqui no Antigaraity como uma extensão. Então, dá essa flexibilidade também. A gente pode utilizar no software deles

ou pode integrar no nosso e tá utilizando todos os recursos. Eles lançaram recentemente essa parte de design, tanto tá aqui até sendo destacada, né, na homepage deles, como ela funciona. Eu achei algo bem único mesmo, bem diferente do que a gente tem aí no mercado. Então, por isso foi um dos motivos, né, de trazer aqui para vocês. Mas ele não faz só isso, né? Tem a parte da programação,

tem a parte aqui de edição fina do design, né, que eu posso estar alterando ali antes de programar o projeto em si. Tem automação de navegador. Então realmente é um software muito interessante, como eu falei para vocês, tem a parte do free, tá? E o link vai tá aqui na descrição e no comentário fixado para vocês acessarem e conseguirem testar por conta própria também, beleza? Então, quando a gente vem aqui na página deles, a gente dá um get start, tem que fazer autenticação. E aqui,

depois da autenticação, a gente vai escolher onde a gente vai rodar. VS code no cursor no antigraft ou a gente vai instalar o próprio combine para poder executar. Se tu escolher uma das ids, tu vai ser aí redirecionado para ela e vai baixar a extensão. Ou tu pode vir manualmente aqui na área de extensões e procurar por combine e instalar. Beleza? Daqui do cachorrinho.

Então o meu já tá instalado e aí eu vou só precisar utilizar ele, né? Não preciso instalar de novo. E ele fica aqui do lado, ó. Bem interessante. Já abre a interface. O mais legal

também é que eu não preciso utilizar o agente mais da EA, né? O agente está aqui dentro do Kombai, o que favorece muito também de eu mexer numa tela só. Centraliza todo o uso num lugar. Gosto muito disso porque aqueles out acabam me deixando maluco e perdendo ali a, vamos dizer assim, a concentração do que eu tô fazendo. Então aqui, galera, com o combine aberto, eu vou utilizar o modo design primeiro, porque é assim que a gente vai começar nossos as nossas aplicações, né? Mas a tem as opções também tem nos outros editores, né, como planejamento,

a programação, fazer um debug, é perguntar, né, aqui seria conversar com o modelo e aqui do lado, além do modo, a gente pode escolher o nível de fing, né, o esforço ali que a vai usar para pensar no que a gente tá criando. Beleza? E aqui eu tenho outras opções também que é marcar algum arquivo, se eu precisar, né, para dar contexto. Eu posso escolher aqui o número de variantes de design que eu vou criar, quantas vezes ele vai passar para refinar o design. Então vocês vão ver que vai ficar bem interessante mesmo com prompt simples aqui, né? Eu vou utilizar algo

bem tranquilo para todo mundo conseguir entender, mas mesmo assim ele vai tentando refinar aí mais e mais vezes para poder dar essa profundidade extra. Aqui também a gente pode escolher alguns temas que eles proporcionam, né? A gente tem aqui a parte de os nossos próprios design systems, como a gente pode criar, mas essa parte aqui, ó, de inspiration gallery, é bem legal porque eu posso já utilizar como base um desses projetos aqui para o meu projeto. Eu, se eu não tô conseguindo atingir um design bacana e, por exemplo, eu quero criar aqui uma dashboard, eu posso usar esse cara aqui como inspiração pro meu design, tá? Tá? Então, use as sir

e aí ele vai lá pro meu input, ó, e o meu site vai ser baseado nele. Então, até isso a gente tem uma colzinha de chá ali deles, né? Que é bem legal. Mas, galera, aqui eu quero fazer a prova real mesmo. Eu não vou usar nada de base e ainda vou ter um layout bacana, vocês vão ver, tá? Então vamos aqui, vamos criar o projeto no design mode e aqui eu vou já mandar o prompt

e eu pedi para ele, ó, criar uma landing page para o tarefly, que é o projeto que a gente vai criar, um site de gestão de tarefas, tipo tro voltado para desenvolvedores indie e times pequenos. Então eu pedi aqui estilos visuais, ferramentas desenvolvedor premium, similar liner, ray cast e verel, dark mode, gradient sutis, tipografia forte, pedi algumas sessões aqui, tá? E aqui eu pedi um tom de design também confiante, técnico, né? Porque é o que eu quero representar com o meu projeto. Isso aí vocês vão saber também quando criarem o projeto de vocês.

E galera, como tá em beta aqui agora, né, eles estão lançando essa funcionalidade, talvez já tenham lançado, mas eh eu tô usando aqui a versão beta. Eu tô forçando algumas coisas aqui enquanto eles estão aparando as arestas lá, né, os últimos detalhes, como o português brasileiro, tá? Que em outros promps mesmo digitando português, ele ele lançou em inglês, né? Claro que não foi uma dificuldade de traduzir tudo, mais um prompt, mas aqui eu já pedi assim para garantir, tá? Então tenho semente também quando vocês forem criar o layout de vocês. E aqui ele me mostra, né,

o processo que basicamente vai ser uma pesquisa de referências. Depois ele vai começar a criar e ele vai me mandar um preview, um link de preview para eu poder verificar como é que tá o layout, fazer alterações pontuais. Então é bem bacana também essa parte. Aí funciona tipo um cloud design da vida, né? Eu vou ter ali uma UI para poder refinar com eh instruções minhas o layout, porque por mais que eu vou usar aqui o padrãozão que ele vai mandar, não vou alterar nada, né? Porque não é um projeto real, cara, tu vai querer mexer ali em texto, por

exemplo, colocar um botão a mais ali que faltou, né? Tu vai querer fazer alguma mudança. Então vai ser essencial ter esse ajuste fino nosso, né? não deixar tudo a cargo de porque ela não sabe exatamente o projeto que que tu quer criar, né? Tá na tua cabeça. Beleza? Enquanto ele cria aqui,

galera, não se esqueça que, ó, aqui já dá ab aqui, ó, ó o ffly sendo executado pelo combinó

que legal. A gente vai ter aqui, né, o layout criado, né? Ele tá fazendo tempo real aqui para mim. Tá tudo em português, como eu falei para vocês. Aí ele colocou exceções essenciais que eu tinha pedido, tal.

Um processo bem bacana assim, bem feito. Dá para ver que eles deram com amor o negócio mesmo, né? Mas galera, antes de mostrar aqui essa parte, queria comentar com vocês sobre a formação web code, né? Então se tu quer aprender a fundo essas tecnologias como a do vídeo aqui gravity, o cloud code, codex e outras, esse é nosso treinamento completo, o link vai tá aqui na descrição, beleza? Aí vocês podem se matricular, conhecer melhor também. Aqui eu tenho um vídeo

que eu gravei com 15 minutos falando detalhe por detalhe todo tudo como funciona o treinamento, tá? E é acesso vitalício, tem grupo VIP no WhatsApp, vocês podem conferir aqui todas as aulas, né? Tem que baixar grade curricular, enfim, deem uma olhada que é o melhor treinamento hoje de vib que vocês vão ter acesso, tá bom? Bom, voltando lá pro combine, deixa eu ver se ele já me entregou aqui, ó. Ele tá fazendo os refinos, né? Então é isso, demora um

pouquinho porque ele tá refinando para nos dar a melhor tela possível, mas já tá ficando bem legal. Vejam aqui, galera, um prompt muito simples, já obtive um resultado muito interessante, né? E aqui as ferramentas que eu falei, ó, tem o preview, que ele vai abrir como se fosse uma página web. E aqui eu tenho outras ferramentas que eu posso continuar aqui a edição de design, né? A gente pode selecionar algum elemento, falar: "Ah, muda esse texto". Ou aqui também eu mesmo

posso editar o texto se eu quiser. Ó, veja aqui, galera. Tá? Eu tô editando texto em tempo real, então eu posso fazer isso também, tudo direto do editor deles aqui. Então tem várias ferramentas que vão ajudar a gente fazer o ajuste fino, que é essencial, né, nessa parte do design, né? Não tem

como tu usar qualquer IA o que eles vão te mandar. Sempre vai ter que fazer alguma coisinha, tá? Então aqui ele terminou de fato, tá? Aí o projeto ele já fica atrelado a esse canvas, que é aquela tela que a gente fez aqui. E isso faz com que eu possa já adicionar outras telas, né? Vamos dizer aqui que eu quero continuar esse projeto aqui. Então eu vou lá e agora vou fazer as

telas de autenticação. Eu vou pedir aqui para ele cria as tela de autenticação, tfly, tela de login, aí eu pedi os campos, tela de signup de registro, né? Aí eu pedi os campos, aí eu pedi um layout de split formulário à esquerda, visual de ilustração à direita, né, para ficar bonito, uma cara de sistema premium e novamente ali os detalhes em português. Aí o que que ele vai fazer? Ele vai processar essas minhas informações. Ele já tá com o design referenciado ali com contexto.

Ele vai pegar a base do layout, né, tipografia, cores e trazer pras novas telas. Logo a gente vai ver elas aqui também. Mas vejam aqui no menu esquerdo aqui vai ter acesso a várias ferramentas, né? Tanto de movimentação aqui para poder ver, ó, as novas telinhas já aqui do lado. Mas a parte legal é que eu posso aqui acessar também todos os arquivos que eu já criei, né? Porque a

ideia é que tu vá, por exemplo, criando outros sistemas, aí tu pode já criar um tema baseado nesse cara aqui, aí reutilizar em outro sistema, né? como se fosse utilizar os as inspirações ali que o combine proporciona. Então, cara, é muito bacana isso e vai agilizar muito o processo para qualquer sistema que tu precise criar, tá? Então, eu vou esperar ele criar as telas aqui e vou ver o resultado final pra gente poder fazer a última parte aqui do design que eu quero criar quando o usuário loga, né? Onde ele vai cair lá a tela inicial o do sistema pro usuário autenticado que vai usar nosso SAS. Ó, galera, daí ele terminou aqui a parte de login e signup. Então,

vamos dar uma olhada lá, ó. aqui estão as telas, né? Então isso que eu falei, por exemplo, pô, essa imagem aqui a gente não curtiu. Então a gente vai lá e acha uma outra imagem ou pede para um designer da nossa empresa fazer essa imagem, né, para poder ficar projeto com a nossa cara, porque provavelmente essa imagem aqui deve ser gratuita ou gerada com IA, talvez não fique tão interessante pro nosso projeto. E aí vamos dizer aqui que eu quero fazer uma alteração nesse cara. Então eu posso editar aí aqui a gente tem os tweics, né, que são que é bem interessante.

Posso escolher a fonte e tal, se quiser modificar, né, ó, faz tudo automático, né? Vou deixar a fonte que tava, mas vamos dizer que a gente precisa realmente fazer uma alteração nessa tela aqui. Eu não gostei de alguma coisa. Então a gente pode fazer assim, ó. Add to context, tá?

Daí vamos botar as duas. E eu vou fazer assim, ó. Vou voltar aqui. Ele vai tá as duas marcadas. Vou dizer. Não teremos login social no MVP. Retire do layout. E ele vai precisamente alterar aquelas

duas telas para remover o login social, né? Que o problema tá só aqui nesse GitHub no Google. Aqui no cadastro ele não deu essa opção. Então vamos ver aqui alteração do combine. Então veja aqui galera, ó. Já não tem mais, tá? Agora o login tá sem a partir de login social.

É isso que eu quero, tá? Então tá tudo certo. Quero prosseguir no projeto. Agora eu vou fazer a parte onde o usuário tá autenticado. Ó aqui ele ainda tá fazendo parte refino.

Aí já tá tudo pronto, né? Só vou esperar ele terminar e fazer a última página pra gente poder transformar isso aqui em código, né? Que é a parte mais massa, porque uma vez que eu tenho o layout, eu preciso materializar ele. Então é aí que o Kombai vai me ajudar também, porque ele já tem meio que tudo pronto ali, né? esquematizado. Agora falta a etapa de planejamento

para que eu possa realmente estruturar, né, deixar um plano estruturado ali para IA e depois ela executar e criar esse código e testar o projeto. Então, agora terminou, eu vou mandar a última tela aqui. A última tela é a tela inicial que o usuário vê após o login. Aí eu botei aqui uma barra de navegação do topo, uma saí de barra ali com as os boards, né, que seria os quadros do usuário, né, bem bem padrão do trelo. área principal, mostrar um bord, um board aberto com quatro listas a fazer em progresso, né? O camb da vida. Cada lista

tem dois e três cards. Botão adicionar card, header do board com nome e contador de membros. Daí eu pedi aqui, eu tirei algumas funcionalidades, né, para simplificar um pouco o projeto e forcei ali o português de novo. Então vamos ver aqui como que ele vai criar esse board e depois eu vou fazer a parte de planejamento. Vou gerar um plano para poder criar esse projeto de fato, criar os arquivos e aí testar. Ó, aqui já tá o board, ó. Então vejam,

cara, toda a identidade tá sendo seguida ali de forma muito consistente. Isso é muito bom, cara. Quanto software a gente não testou aqui, ele perdia ali de uma tela para outra. Então isso aqui é muito interessante, é o ouro mesmo. Bom, galera, acho que ele ã acabou aqui, tá? Deixa eu dar uma olhada aqui. Isso, fechou. Então a gente tem a parte também

de camban, né? Exatamente como eu pedi. Veja a barra superior, número de membros, as tarefas, os projetos. Então, bem legal. Agora eu vou mudar aqui, ó, pra parte de planejamento, tá vendo?

E aí eu vou fazer um prompt de plano, tá? Então, gerando um plano e planetação para projeto fly com base nos três designs anexados, né? Unipage, tela de autenticação, dashboard. Eu botei aqui uma stack, tá? Mas isso aqui não é necessário, só porque eu conheço mais programação, né, galera? Eu acho que essa stack vai funcionar com esse projeto aqui.

E vamos lá. Aí baseado no design, já tá tudo interligado, ele vai fazer esse planejamento e aí consequentemente eu vou ter a parte de execução do código. Só vamos deixar ele planejar aqui, ó. Quando a gente usa o combine, ele também define uma stack de projeto. Então ele respeitou o que eu pedi. Vou salvar que é legal também para quem entende um pouco mais de programação, né?

Ver qual stack será usado nesse projeto, né? Isso aqui é algo que era definido, né? bem no começo do projeto, quais tecnologias iria se utilizar e hoje eu vejo fica muito solto quando a gente usa um cloud codes da vida e tal, né? Eles definem automaticamente pra gente, não deixa isso claro. E aqui tá exatamente o que vai ser usado no nosso projeto. Serve até como referência, né,

futura para uma possível edição do projeto, né, aumentar o projeto, porque pode ser que ele fique estável por um tempo, aí eu preciso alterar e eu tenho que relembrar alguns dados importantes como steack e eu tenho isso, isso salvo no combine, né? Ó, tá gerando plan MD, né? um arquivo Markdown com o planejamento desse projeto que a gente tem que criar, todas as telinhas ali. Então depois a gente vai poder executar esse plano aqui. Bom, que acontece agora? A gente tem um documento de planejamento, né? Ele tá aqui e agora,

né? seria a etapa da gente ler e tal, entender se é isso mesmo. E uma vez que tivesse tudo certo, a gente aprova o plano. Aprovando o plano, o modo muda pro code e ele vai começar a programar esse projeto aqui, que é bem legal e faz todo o processo praticamente automático, né? Essa etapa de planejamento é super essencial para que realmente ele consiga fazer o link de tudo, né? o design da stack e o desenvolvimento do código. E agora a gente vai ter ali

a produção do código de fato aqui, né? Se a gente muda paraa aba Explorer, eu vejo que ele tem esses arquivos de design que foi referente ao layout do projeto e agora ele vai criar o código. Logo logo a gente vai ver ele também. Aí, galera, lembrando, né, combine ele tá disponível de forma gratuita. O link vai tá aqui na descrição. Sugiro que vocês testem pelo menos para entender como ele funciona,

para ver se vocês gostam, né? Até o plano ali inicial tem um valor super acessível, né, baseado no que a gente vê de planos de A, né, que são o volta ali dos R$ 100. Claro, tenho consciência, nem todo mundo tem esse valor, mas se se tu já paga uma AP programação, provavelmente tá nesse valor aí, né, tá bem pareado com o mercado e aparentemente, né, oferecendo além do que essas outras oferecem, que é basicamente a programação em si. Aí tem também, né, galera, a parte de de comandos, né, se a gente demora para aceitar, ele roda ali, né? Ele executa o comando sozinho. Tudo está em configuração, claro, né? Mas acho interessante

isso também porque às vezes a gente fica travado numa tela porque a gente esqueceu de aprovar, sei lá, uma simples instalação de pacote que já e instala de qualquer jeito, né? Então aqui tem mais essa facilidade, né? São esses essas melhorias de qualidade de vida, né? que eu acho legal quando se cria tecnologias assim, a gente vê que a pessoa tá botando muito esforço ali, né? Não tá só querendo criar uma ferramenta semelhante o que já tem. Ó, aqui já tá a

estrutura de pastas, já tá bem adiantado, né? E o processo já iniciou, né? Foi bem rápido ali, a gente teve zero fricção entre todas as etapas, né? Bom, galera, aí o combine retornou aqui, tá? Dizendo que o código foi todo feito, ele iniciou o projeto, tá? várias a gente precisa iniciar.

Ah, é um detalhe, é, mas cara, conta aí ele também fez alguns testes no próprio browser, tá? Viu aqui os toos tudo pronto e agora é a nossa vez, né? Vamos lá testar. Então, ó, esse aqui tá o tarefly pronto, né? E ele abre junto com o combine, né? Porque ele abre tipo uma aba,

um navegador como se fosse um outro usuário, né? Para quem manja do Chrome assim, né? Como se fosse um outro perfil. E aí ele já integra o Kombai aqui porque ele sabe que tem um projeto baseado em Kombai, mas basta a gente ocultar aqui e pronto. Aí ele já fez os testes, então estou autenticado, né? Não tenho drag and drop como a gente pediu. Vou sair e vou fazer os

os teste geral, ó. Então tô aqui na home, ó. Entrar login, né? Então vou criar conta aqui.

Tem que dar o aceite. Beleza? E aqui ele já cai no board, né? a gente entrou num projeto, no caso, né? Depois a gente deveria e desvincular isso, né? Desfazer

esses dados iniciais, mas tá tudo funcional, né? A gente tem aqui a autenticação toda completa, a gente tem aqui a homepage. Então o projeto tá 100%, né, galera? Claro, nesse MVP e eu deveria fazer as alterações para combinar com o meu projeto, alterar os textos e tudo mais, né? Óbvio, mas a ideia é essa, né? A gente ter aqui um fluxo, uma linha de raciocínio de começo,

meio e fim. onde a gente vai utilizar o Kombai para criar o sistema desde o design, né, até a o término do sistema. Então aqui também é a telinha do combine, né, galera? A gente tem aqui usagers. Aí ele mostra aqui onde que a gente usou os créditos aqui ganhando os créditos gratuitos, né, que eu comentei com vocês, né, quando a gente entra e vai ganhando os créditos por dia.

Então bem certinho, faça um download aí, façam um teste para poder utilizar e ver se serve para vocês, tá bom? Como eu falei, os links vão estar aqui na descrição. Queria saber também a opinião de vocês. Deixa aqui nos comentários se já testaram, né? O combine ele não é novo, ele já existe antes. É o design mode que tá entrando agora.

E é uma funcionalidade bem interessante porque a gente consegue fazer o projeto todo num fluxo só, né? Usando uma ferramenta, o que ajuda a manter a identidade inicial que a gente criou lá no design. E também a gente não tem que ficar eh utilizando várias ferramentas para criar um sistema. E isso é muito interessante na minha visão. Galera, se curtiram, deixem o like também. Se

inscreva aqui no canal, muito importante pra gente continuar aqui com os vídeos diários para vocês. E é claro, dei uma olhada formação web code também, nosso treinamento completo. Por hoje. É isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Antigravity 2: A IA que controla vários agentes ao mesmo tempo"
video_id: jB3B8-ihs_U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jB3B8-ihs_U
video_date: 2026-05-20T22:01:14+00:00
video_description: |
  O Google Antigravity 2.0 é uma plataforma criada para trabalhar com múltiplos agentes de IA em paralelo.
  
  Ela consegue dividir tarefas complexas, automatizar processos, organizar projetos e até executar tarefas agendadas sozinha.
  
  Tudo isso com foco em produtividade, automação e desenvolvimento com IA.
  
  #ia  #dev #google  #shorts
---
A Google acabou de lançar o Anti-gravity 2. Vários recursos novos, agora a interface está muito simplificada, tu consegue criar os projetos de forma mais fácil ainda, utilizando os melhores modelos como Sonet, Opus, GPT e o próprio Gemini. Tu consegue fazer automações dentro do Anti-gravity e também a parte de testar os projetos com o navegador, que o Anti-gravity consegue acessar o Chrome, ficou muito melhor. Ele abre o navegador em tempo real, testa toda a tua aplicação, mostra os bugs e pede se pode corrigir. Tá muito interessante, galera, gravamos todos os recursos explicados detalhadamente lá no nosso canal.

Clica no link da bio para ver o vídeo completo e entender tudo o que veio no Anti-gravity 2.

---
video_title: "Testei o Antigravity 2.0: a Nova IA de Programação do Google"
video_id: JYvW2TYiPDs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYvW2TYiPDs
video_date: 2026-05-20T21:00:25+00:00
video_description: |
  Lançou o Antigravity 2.0, neste vídeo vou te mostrar todos os recursos e novidades desta versão.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É, galera, nova atualização do Antigraft. O Google lançou a versão 2.0. Muita coisa nova, ficou bastante diferente da versão que a gente conhecia. E hoje aqui nesse vídeo eu quero mostrar para vocês tudo que chegou de novo, acompanhando aí os recursos comigo, criando um projeto do zero com vocês. Então, se tu quer entender todas

essas novidades do Antigraft, chega aí comigo e bora ver na prática. Então galera, chegando aqui no Antigraft, né, para quem não sabe como baixar, deixa eu só mostrar aqui para vocês, ó, basta entrar no site antigraft.google, tem o botãozão de download aqui for Windows, que já vai baixar a versão certa, que é a versão 2.0. E claro, né, se tu tem ele, ele vai aparecer aqui na área superior uma mensagem de atualização e aí basta atualizar para poder utilizar essa nova versão, tá bom? O que a gente

vê aqui já logo de cara é que ele meio que deixa de ser uma IDE, né? Quando a gente abria o antigraft, ele tinha uma uma estética de VS Code e aí depois a gente ia pro agent manager e ia para uma tela semelhante a essa. Então agora as coisas se inverteram. Ele tá mais voltado para um codex, como vocês podem ver aqui. Ele abre já essa interface mais facilitada, né? Onde a gente vai

colocar o nosso prompt e ele vai criar um projeto pra gente. Temos a escolha do modelo aqui e tal. Então vamos utilizar aqui o modelo, vou usar o flash mesmo para ser um pouco mais ágil também, que eu vou criar coisas simples aqui só pra gente ir vendo essas novidades, né? Então galera, olha só, aqui eu tô criando um projeto para um evento chamado Dev Summit 2026, tá? Vai ter uma landing page com uma stack ali que eu determinei, algumas sessões importantes e uma ideia de design. Vou prosseguir

aqui. Como a gente pode ver, essa etapa aqui, ela tá muito semelhante ao agents manager que a gente tinha lá no no Prop Graft 1. Mas olha só que interessante, ele já abre numa etapa de planejamento. Então mesmo eu colocando o primeiro prompt aqui, ele para mim primeiro perguntou se é exatamente isso que eu quero criar. Então ele me deu aqui uma ideia do projeto, a separação da estrutura de pastas e aqui pediu para eu dar um sinal verde, né, para prosseguir e implantar o projeto. Coisa

interessante também, os artifacts continuam, né, aquele arquivo markdown que a gente pode ter ideias de alguns processos que o antigravity tá fazendo. Nesse caso aqui a gente tá tendo acesso a o plano de implementação. Aqui na área de chat é só o resumo. aqui no artefato é de fato toda a forma, né, que ele vai estruturar e criar a landing page. Então, uma vez aprovado, a gente pode chegar e dar o OK para ele. Sim, está

aprovado, pode criar. E aí ele entra em coding mode. Então, o que acontece? Ficou mais noob friendly ainda, né? Ele não precisa que a gente escolha a etapa de planejamento. Ele já vai fazer isso

por padrão e aí na sequência ele vai fazer a etapa de code, a etapa de desenvolvimento. Ó, ele segue criando os artefatos. Então, pelo que eu entendi também, a dinâmica de criação de artefatos tá muito mais, vamos dizer assim, proativa por parte do antigraft antes, né? Dependendo de quanto vocês usaram. Às vezes ele não criava, às vezes tinha que pedir explicitamente para ele. Agora já tá criando, né? pelo

menos os básicos aqui de plano de planetação, de tesque, tudo no automático. E em tempo real a gente consegue também ver ele dando os checks ali no no artefato de tasques. Ó, vejam que ele já criou um outro de walkthrough, tá? Que seria como executar o projeto, né? Como que o projeto foi criado, como se fosse a implementação do plan, tá? Então vamos acessar esse

projeto e ele falou que eu posso abrir diretamente o arquivo HTML ou, né, acessar aqui via esse servidor embutido de Python. Eu vou pedir aqui para ele, vamos fazer o teste, né, abre o projeto para mim e vamos ver o que ele consegue fazer aqui, tá? Ó, novamente temos aqui a parte de aceites, né? Então ele tá perguntando se eu aceito essa vez, se eu vou acessar quando não tiver num projeto ou sempre aceitar o start process. a gente responde, ele vai abrir o projeto pra gente. Então, cara, landing page

padrão, né, visual de a que a gente não tá focando no design, no layout em si, mas teve um resultado bacana no projeto que a gente criou aqui. Bom, outra coisa que tá descrita lá na atualização é que a parte do navegador do antigraft, né, que ele tem aquele testador embutido, digamos assim, tá mais responsiva também, né? Muita gente tinha problema com ele, às vezes nem executava. E agora a ideia é que a gente tenha acesso aqui a ele de forma mais fácil. Só mostrar para vocês também, né? A gente continua

com os modelos da Antropic aqui e o GPT osso, que é um modelo mais básico, né? Mas ele tá aqui também presente. Aqui agora vou mandar um prompt de revisão para ele utilizar a parte do browser dele. Vamos ver se vai ativar. Então eu pedi para ele verificar se o layout tá quebrado, se o aparece, alguns cheques ali que eu preciso do projeto. Aí eu dei

o aceite aqui. Bom, então aqui, galera, olha só. Ele não abriu o projeto em si, mas, né, pelo menos até então, mas ele tá fazendo verificações, ele tá tirando screenshots aqui, ele tá fazendo alguns processos sem me mostrar de fato no navegador aqui. Então, ó, vejo aqui, screenshot e tal, o resultado tende a ser igual, mas antes a gente também tinha acesso a ele mexendo no navegador, né? Ó, vejam aqui são as screenshots que ele mesmo tirou, né? Ele tá mostrando

aqui também na aba de artefatos, ó. A gente tem acesso a alguns arquivos também, né? Então não perde também aquela parte do projeto, né? A gente consegue ter acesso aos arquivos aqui também, que é algo que eu não gosto no Codex, que eu não tenho acesso aos a estrutura de arquivos. Aí ele foi lá e me deu relatório. Então tem alguns

pontos aqui que ele levantou, né? E no fim ele falou, como você como você solicitou para não ter nada ainda, aguardo as instruções. Se desejar, posso propor as correções específicas no CSS para solucionar os problemas no overflow mobile. Ele me deu duas opções aqui que não foram pra solução, né? Vamos fazer o teste full aqui. E aqui, galera, ele me

mostrou dois arquivos de código que foram os testes que ele fez, tá? Então ele não testou no navegador do meu computador, mas ele fez um teste que ele conseguiu acessar o navegador com Python, tirar o screenshots e ver que tava quebrado, tá? Aí a gente pode pedir para ele corrigir ou não. E aqui, né, galera, uma coisa interessante também é que a gente criou o projeto numa conversa, vamos dizer assim, mas eu posso separar em projects também. Então posso vir aqui em criar novo projeto, new project, escolho a pasta, né, porque senão ele salva numa pasta que tá programada ali no antigraphit. Então

aqui, galera, eu escolhi uma pasta e aí ele me dá duas opções, né, de abrir as configurações do agente ou já começar a conversa ali. As configurações do agente tem aquelas mesmas que a gente tinha no outro, tá? E aqui uma outra coisa interessante que eles falam das permissões, né, que não funcionava muito bem na antigraft, que mesmo colocando, por exemplo, esse un restricted, né, que era outro tipo de permissão, ele ainda pedia permissão. Então agora vamos fazer o teste aqui e vamos ver se vai, que era um pequeno probleminha que a gente tinha no antigraft passado. E outra coisa legal é que as configurações são a nível de projeto, tá? Então isso ajuda

bastante também. Aqui, ó, crie um judo list em React JS com todas as funcionalidades básicas. Então, pedi aqui em React para ele instalar algumas dependências, né? E isso pediria várias permissões. Então, a gente vê que tá rodando tudo liso sem precisar da nossa interação, que é muito interessante e poupa tempo se a gente sabe o que a gente tá fazendo, né? tem segurança

disso. Claro que quem não manja muito, né, tem que ficar atento para não fazer alguma besteira executando algum comando errado aqui, deixando tudo no automático. É a mesma coisa, né? A gente aceita o plano e ele começa a programar. E outra coisa, galera, a gente tem aqui os slash commands, ó, apertando barra, ele vai trazer aqui alguns comandos que a gente pode utilizar para, por exemplo, fazer algum objetivo, né, alguma rotina até terminar, né? Então a gente tem que

colocar aqui um fim claro, um schedule, né? Agendar alguma tarefa, teste no navegador. Vou fazer o teste de novo pra gente ver se assim ele vai. E grill me seria algo eh para a gente verificar se algo que a gente quer fazer vai dar certo, tá? Como se tivesse algumas perguntas e aí com base nessa discussão a ajudar a gente a entender esse carinho que que a gente quer seguir, tá bom ou não. Ó, aqui ele já programou, já abriu

para mim testar. Temos aqui o task flow e, ó, tá bem interessante aqui, né? Um tidozinho com todos os recursos básicos que que eles têm que ter, né? Vamos fazer ali o browser pra gente ver. Faça um teste completo no meu to. Ó, aí

aqui eu acho que vai da maneira que eu queria antes. Vamos verificar. Ó, aqui, galera, ele pediu uma outra permissão. Então, vejam, talvez não tenha sido corrigido 100%, né? E aparentemente ele não conseguiu fazer o teste. Ele tá fazendo de outra maneira

que não é abrir o navegador, mas ele tá fazendo os testes normalmente, né? Testando todas as funcionalidades e tal, só que não da maneira como se um usuário tivesse testando, né? Tá vendo? Ela tá clicando no elemento e tal, mas nas abas que eu tenho aqui aberto do projeto, nada está acontecendo. Enquanto ele termina ali, galera, uma outra novidade interessante foram as tarefas agendadas que tá aqui, né? a gente pode fazer via

slash commands ou vir aqui e determinar uma tarefa que a gente queira, por exemplo, a revisar ou melhor comitar todas as alterações pendentes. Vamos dizer que eu não quero ficar comitando manualmente, né? E aí a cada hora, né? A gente poderia fazer uma Chrome ou Ah, não, tá aqui, ó. cada hora. Tá aqui. Verifique se tem arquivos

com alterações. Eh, faça o commit e envie para o repositório. Seria um commit automático pra gente não precisar perder tempo com isso. A gente adiciona aqui, ele fica setado com uma tarefa agendada. Então isso aqui é bem interessante também, né?

Acabando com algumas ações manuais que a gente tinha que fazer, dando para automatizar antigraft. voltar aqui pro projetinho. Outra questão que eles também implementaram, né, são os subagents, né, que era algo que a gente já tinha lá no cloud code, né, que é bem forte lá. E aqui, ó, vocês estão vendo que tá executando subagents to do lister. Então, eles explicam lá na documentação que esses subagents vão rodar em paralelo, né? Pode ver que eu

posso colocar um eh um novo prompt aqui, né? ele tá sendo executado. Isso vai garantir que as tarefas que a gente faz, elas sejam executadas de forma assíncrona e aí consequentemente a gente ganha agilidade aqui na criação do projeto também. Ó, aqui ele terminou o teste, ele me apresentou aqui um artefato do que do que foi testado, né? colocou aqui embaixo, ó, tem teria, né, o vídeo aqui, mas não tá mostrando que parece que tá meio bugado essa questão ainda. Ele não conseguiu

testar no navegador em Cina, ele testou ali com aquela funcionalidade subagent, que é algo que veio novo também nessa versão 2.0 do Antigraft. Bom, galera, e também eles lançaram aqui um artigo no blog, tá, que explica detalhadamente os recursos que eles colocaram novos, tá? E aí seria interessante vocês darem uma olhada também para poder explorar mais coisas ali, né? Eu expliquei tudo, né, que veio novo, mas sempre tem um detalhezinho outro, uma configuração que tu pode estar dando uma implementada em algum projeto já teu, né? Então, para

quem tem curiosidade, vale a pena ler esse artigo aqui também, beleza? É claro, né? Deixo o convite a todos para conhecer a formação web coding. Vou deixar aqui na descrição e no comentário fixado o link para ela. É um treinamento que tu vai encontrar o antigravit que a gente tá falando aqui e outras ideas aí para programar com IA, né? O famoso Vibe

Coding, programação assistida por IA. Treinamento muito completo. Tô atualizando aqui semanalmente mais de 39 horas e vários projetos para tu criar e aprender o vibe code. Beleza? Bom, galera, então sobre o antigraft 2.0, era

isso. Quero ouvir de vocês agora que que acharam aí da nova ferramenta, né? Nova versão da ferramenta. Eu acho que foi uma um grande contrtrol ctrol V do Codex. É bom a gente ver essa atualização porque vê que o projeto não tá morto. Tava alguns meses só colocando

ali uns change log de bug fix e agora a gente recebe recursos novos. E isso é legal porque antes do Cloud Code, né, que agora é a minha principal ferramenta de programação, era o antigravity, né? A gente tem muito vídeo aqui no canal sobre antigrapity e eu gostava bastante da ferramenta até acontecer duas coisas, né? Uma eles não atualizaram a IDE, a gente não treinar de novo por muito tempo, então as os concorrentes vinham com recursos novos e o modelo do Gemn ser nerfado ali depois da versão 3, se eu não me engano, começou a piorar bastante o resultado que ele gerava, pelo menos para mim, né? Mas fica aí também discussão pra gente trocar uma ideia nos comentários. Não se esqueça

também deixa aquele like, se inscrevam e para quem tá curioso aí sobre o cenário, né galera, estou aqui no evento da Hostinger Connect, nosso parceiro aqui do canal, chamou a gente aqui para apresentar os novos produtos que eles estão pensando pro ano 2026 e pros próximos anos. Então muita coisa bacana aí também tá por vir aqui no canal. Beleza? ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "HTML No Lugar De Markdown É Hype: Provei Com 2 Skills qual o melhor"
video_id: ahHkAZkpUnQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahHkAZkpUnQ
video_date: 2026-05-19T14:00:28+00:00
video_description: |
  Skills do Claude Code é o recurso nativo que transforma qualquer fluxo repetitivo em comando reutilizável, com gatilho automático e manual de execução escrito em markdown. 
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_html_skills
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo eu mostro a anatomia completa de uma skill, crio duas skills espelhadas (audit-md e audit-html) que fazem a mesma análise mas em formatos diferentes, rodo as duas no mesmo mini-projeto Node.js, e comparo o resultado: tokens, tamanho, utilidade real. No fim entrego os 2 arquivos prontos pra você baixar e adaptar pro seu fluxo.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e ainda não montou uma skill própria, esse vídeo é pra você. A sacada das skills é que elas resolvem o problema de "todo dia eu colo o mesmo prompt longo" criando um arquivo versionado que o Claude carrega sob demanda. Cada skill é só uma pasta com um arquivo SKILL.md dentro. Sem framework, sem código, sem dependência.
  
  A anatomia é simples. Skills ficam em ~/.claude/skills/, cada uma é uma pasta com nome próprio e dentro tem um único arquivo SKILL.md. Esse arquivo tem 2 partes: frontmatter YAML no topo (com name e description) e corpo em markdown abaixo. O description é o gatilho, é onde você fala QUANDO o Claude deve ativar a skill. O corpo é o manual: fluxo de execução, template de output, princípios. Description ativa, corpo executa.
  
  Pra demonstrar com prova prática, eu criei duas skills que fazem a mesma coisa: audit completo de um projeto Node.js. A audit-md gera relatório em markdown estruturado. A audit-html gera o MESMO relatório, mas em HTML self-contained com dashboard escuro, cards de stats, árvore SVG do projeto, tabela de deps e cards coloridos de issues. Mesma análise, mesma informação, formato diferente.
  
  O alvo das duas é o mesmo mini-projeto: um todo-cli em Node.js com package.json com deps antigas, README incompleto, lib com tratamento de erro fraco e tests com cobertura ralinha. Os problemas estão lá de propósito, pra ver se as skills detectam.
  
  Rodo a audit-md primeiro. Comando simples: faça um audit do projeto, use a skill audit-md. O Claude ativa a skill via description, executa o fluxo do corpo, e cospe um audit-report.md com estrutura clara, tabelas e recomendações numeradas. Resultado: cerca de 470 tokens gerados, 2.7 KB de arquivo, 62 linhas. Lê em VSCode, terminal, GitHub. Vai pro git sem fricção.
  
  Em seguida rodo a audit-html com o MESMO prompt, só trocando o nome da skill. O resultado visualmente impressiona: abre no browser e tem dashboard completo, cards bonitos, SVG da estrutura. Mas tem custo: cerca de 1430 tokens gerados (3 vezes mais), 11.9 KB de arquivo (4.4 vezes mais), 240 linhas. E quando você usa fora do browser, vira fricção pura. Cat no terminal ilegível. Grep poluído com tags HTML. Git diff impossível de revisar. Editar manualmente é dor.
  
  A parte mais importante vem no fim, que é entender QUANDO usar cada formato. Markdown ganha como default pra audits que vão pro repositório, descrições de PR, RFCs, relatórios técnicos que outro dev vai editar, docs que entram no Notion ou Confluence. HTML self-contained tem nicho real pra apresentação pra cliente, B-roll de vídeo, dashboard one-off, screenshot pra post de blog, relatório executivo pra reunião pontual. Não é tudo ou nada, cada formato tem seu lugar.
  
  O veredicto: markdown não morreu. Continua ganhando como default porque é mínimo, portátil, diff-friendly. HTML self-contained tem nicho onde brilha, mas trocar o default do workflow custa 3 vezes mais tokens pra mesma informação útil.
  
  E você, já criou alguma skill própria no Claude Code ou ainda cola o mesmo prompt todo dia? Comenta qual fluxo do teu dia a dia tu vai virar skill primeiro. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude Code, agentes IA e ferramentas open source.
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Skills em markdown morreram? A moda é skill em HTML
  01:05 Testando skills em markdown e HTML
  06:02 Resultado das skills em md e HTML
  07:50 Entendendo as diferenças de skills em md e HTML
  11:00 Considerações finais sobre skills em HTML
---
Recentemente se gerou uma polêmica sobre skills em Mark.md, que é como a gente tem feito até então, e ou versus skills em HTML. Sim, aquele HTMLzão da massa com tags que pode colocar CSS e outras questões dentro dele. Bom, nesse vídeo aqui eu vou te mostrar quais são os dois caminhos, como que a gente pode utilizar skills em MD, skills em HTML, quais os benefícios e malefícios de cada um. E aí no final tu vai poder ter a tua própria opinião e decidir qual tipo de skill tu vai utilizar. É um assunto que ficou bem

polêmico e eu tenho aqui uma clara abordagem que vai te mostrar os prós e contras e tu vai entender perfeitamente tudo e conseguir decidir como eu acabei de falar. Beleza galera? Bom galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje me aprofundando muito no mundo da IA e trazendo os melhores recursos e novidades aqui para vocês. Então, se tu curtiu o vídeo, deixa aquele like também, se inscreve que me ajuda bastante a continuar meu trabalho aqui de vídeos todo santo dia. Bora lá,

então. Olha só, devido, isso aqui é um aviso, né? Devido ao Codex ter se tornado, na minha opinião, pelo menos, o melhor agente em questão de qualidade entregue e curso benefício, eu tô criando uma formação chamada Codex Master, focada em Codex, né? agente de a de programação da Open A. Se tu quer receber um desconto exclusivo bem especial no lançamento dela, que tá para ser entre junho e julho, tá? Depende aí

da minha produção, né, de conteúdo, tu pode se inscrever no link que vai estar aqui na descrição ou no comentário fixado, tá? Para receber esse valor especial de lançamento. Beleza? Bom, dito isso, bora agora pro tema do vídeo. Olha só, galera, aqui eu tenho um pequeno projeto onde eu tenho as skills em HTML MD. A gente vai executar elas.

Eu já iniciei o cloud aqui e tudo mais, tá? E a questão é, a skill que eu criei, elas são iguais, né? E elas vão fazer uma auditoria do meu projeto. O meu projeto aqui, ele é ultra simples, tá? É um projeto, tem um JavaScriptzão aqui, ele tem um package JSON com umas formas de testar ele. Ele tem uma lib,

né? Uma lista de to com JavaScript, tá? Só que isso aqui na verdade não importa, né? Só para ter alguma coisa para testar ambas skills. E a primeira coisa que eu tenho que falar com vocês aqui que acaba bastante com essa discussão é que a skill em si, o arquivo que o IA, a IA vai ler, o cloud Code vai ler, é em Markdown, ele é em MD. Então a gente não

tá falando no input da skill, ou seja, em como a skill é lida pelos agentes e sim no output. Então o conteúdo gerado pela skill, ele pode ser, nesses casos que a gente precisa, em MarkD ou em HTML. E aí que tá o X da questão. A gente tá criando aqui, no caso, uma skill de auditoria que vai auditar o projeto e ela gera um arquivo que pessoas lerão, tá? E isso que gerou a polêmica, porque se eu dou um arquivo de Markdown para uma pessoa que, por exemplo, não é da área técnica, ela pode nem conseguir ler ele. Eu não conseguir

interpretar muito bem, porque ele tem esse formato aqui, né, galera, que a gente vê com os títulos em hashtag. Aí os títulos com heading menores, tem mais hashtags aqui. As listas são feitas dessas maneiras, as tabelas são renderizadas com símbolos, tipo isso aqui. Então, pessoas não técnicas terão dificuldade ou nem vão conseguir interpretar arquivos como esse, tá? E um dos argumentos do cara que levantou essa questão é que ele meio que parou de ler arquivos MD por ficarem muito maçantes e não tão visuais. E aí surgiu o arquivo

HTML que dá um output mais apresentável, né, com design, com layout interativo, se precisar, e as pessoas conseguem verificar de uma maneira melhor, tá? Então a nossa skill de auditoria, ela tá aqui. Eu tenho o out MD e o audit HTML. Eu vou executar o MD, vocês vão ver que ela vai gerar um arquivo para mim. E a base da skill, essa aqui de Markdown, é como a gente já conhece, ela tem um nome, uma descrição, o que tem que fazer, o que tem que nos dar, né, qual que é a saída da skill. E isso resulta

no arquivo audit report md que um desenvolvedor leria, que alguém de uma área não técnica leria, né, para entender o que aconteceu nesse projeto, né, por causa dessa auditoria. Já o HTML, ele tem a mesma ideia, a mesma estrutura, tá? Então tem uma um nome, uma descrição, o que tem que fazer, qual que é a saída. Só que a saída é um template, é um arquivo HTML com tags, estilos, pode ter script também, pode ter SVG. E aí qualquer pessoa, qualquer pessoa mesmo conseguiria ler, porque ela vai ver uma página web. Basicamente

isso. Então essa é a grande discussão. E aí se a gente for ver nesse sentido, faz sentido, né? Porque eu posso deixar um arquivo com uma leitura mais facilitada, mais objetivo, com mais recursos visuais e eu consigo deixar ele global, né? qualquer pessoa vai ter acesso fácil a ele. Se ela entender o mínimo do

projeto, ela vai conseguir interpretar o arquivo versus um arquivo de texto, né, que às vezes as pessoa não vai nem conseguir abrir dependendo da capacidade técnica dela. Só que a questão mais complicada para mim, pelo menos, não é essa, porque para mim isso aí faria muito sentido usar o HTML. E o que complica, na minha opinião, é o output, ou seja, a saída do HTML é muito mais custosa pro Maia, então ele vai gastar mais tokens. Então, olha só, aqui eu usei a, eu já vou mostrar isso para vocês em detalhes, tá? Aqui eu usei o relatório em MarkD, então eu tenho essa estrutura aqui, o que seria ruim para alguém não técnico ler. Eu tenho

formatadores de MarkD e tal. Isso aqui poderia ficar um pouquinho melhor. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês. Tipo, ó, um site como esse, a gente poderia mandar pra pessoa, a gente poderia criar um sistema que faz isso, mas mesmo assim é limitado, não tem todas as funcionalidades que o HTML tem. E aí o contraponto é justamente esse, eu usar a skill que vai me dar o HTML. E aí

vocês vão comparar qual deles seria melhor para tanto a gente mesmo ler como pessoas não técnicas que não têm conhecimento técnico nenhum, que receberiam um arquivo MD e teriam que se virar, né, na teoria. Claro que acho difícil isso acontecer em qualquer tipo de empresa, mas é possível, né, a pessoa receber no e-mail, sei lá, esse arquivo, não saber como abri-lo, né? Então, um HTML, eu posso criar uma página no meu projeto, ele pode ficar numa apresentação, numa reunião. Então, eu tenho mais ângulos, né, para poder apresentar esse arquivo e todo mundo conseguir entender de forma plena. Vamos deixar ele gerar aqui para mostrar para vocês, ó. Então, temos aqui a geração do

arquivo final e eu vou abrir isso aqui numa página web. Ó, galera, claro que isso aqui não é a melhor melhor HTML do mundo, mas vocês vão ter que concordar que ficou muito melhor de ler aqui, né? Claro, foi um exemplo rápido que eu criei do que aqui, né? Por exemplo, aqui eu tenho um infográfico, né? Vamos dizer assim, um um diagrama de hierarquias, de pastes e arquivos do projeto, né? Eu consigo ver

claramente quais arquivos estão com problema e quais estão OK. Já aqui dependeria de uma estrutura de lista e tal. Então esse é o grande ponto dele, né? Que ele aborda que isso aqui é melhor aquele markdown ali. E aqui nesse quesito, beleza, até posso deixar isso aqui melhor ainda. Só que o problema

mora mais no consumo de tokens. Quando a gente tem aqui uma questão de limite de uso, eu acho que o HTML se torna até inviável. Então eu trouxe aqui uma comparação, né? Ah, o que que é o markdown, né? Ele é universal, qualquer editor, terminal, gitou navegador consegue entender. Mas no HTML eu tenho

um visual mais rico, posso colocar SVG, CSS, um layout de página web. O MarkD ele é muito mais barato, né? Que é aqui que mora a grande questão para mim, tá? Que não vale tanto contra ponto de leitura. E se a gente for levar em questão de tokens, o HTML ele pode custar de dois a quatro vezes mais, porque depende do que vai colocar. Se

for algo muito simples nesse nível aqui já não compensa, né? Não compensa mudar o padrão. E a questão também é que fora do navegador um ou outro tanto faz, porque e até o o MarkD é mais legível, né? Você v ver aqui o HTML tem as tags, tem os estilos e o MarkD é bem direto ao ponto, tá? Então, fora do navegador, Markdown ainda ganha. Logo, se a gente

tiver numa questão onde os tokens importam, né, a gente não tem tanto, tanta ver para gastar na o mark. Agora, e ainda se eu tiver um caso muito específico, onde eu preciso fazer uma apresentação sobre algum report, alguma auditoria, eu posso criar o HTML, posso ter uma skill cópia ou uma skill que pode gerar os dois tipos de outputs, né? E aí eu tenho o melhor dos dois mundos. Eu trouxe aqui alguns tradeoffs também. Como vocês podem ver, o MD ele vai ganhar em todos os requisitos. Por

exemplo, custo de tokens, toolings de devs, né? Geralmente tá usando e ferramentas que estão no mundo da programação, né? E pouco interessa se a gente vai ter acesso a SVG, né? A gente prefere que a leitura seja feita de modo mais fácil. Edição manual, né? A, para

quem não manja muito programação nesse mundo vibe coding, cara, o Markdown tá muito mais acessível, né, do que tu ter que editar um HTML, universalidade entre agentes. Então, a gente tem aqui também a questão de Markdown, todo mundo entender. Já o HTML ele não é o padrão, né? Então, pode os agentes vão conseguir entender, interpretar, mas eles estão especializados no Mark. Então isso pode, na verdade, isso pode, não, isso dá uma vantagem enorme para ele, né? E na

verdade no fim das contas, o HTML ele vai brilhar nessa parte de prototipar uma tela, de conseguir representar visualmente para quem não entende. Então é é um uso muito específico na minha visão, né? E como eu falei, eu posso ter uma skill que faça os dois e quando eu quero, ele faz um, que é o padrão. Se eu pedir, dar uma flag a mais, ele faz o HTML, tá? Então, para mim, né, o Markdown ele não morre, ele continua sendo o padrão ideal e em casos mais isolados a gente vai ter o uso de HTML.

Sim, porque eu achei também uma boa saída para ajudar a integrar pessoas que não são tão técnicas ou até mesmo numa reunião onde é muito massante ler o Markdown, a gente pode transferir ali pro HTML e ter um visual mais tranquilo de se entender e ler, tá bom? Galera, não se esqueçam, se inscrevam lá na formação Codex Master para poder receber ali a lista VIP, né? Estar na lista VIP, poder receber o desconto, tá? Da formação. E uma coisa que eu não comento muito aqui, galera, mas estô passando a comentar, é que os membros do canal aqui do YouTube tem acesso a vídeos exclusivos que eu entrego a cada 7, 15 dias, mas já tem muito conteúdo lá.

Então se torne membro aí, mas uma forma de ajudar a gente e ter acesso a conteúdos mais, vamos dizer assim, densos tecnicamente e também que fazem parte do meu dia a dia, né, que eu uso no meus projetos reais e tal. Então é bem interessante aí estar também participando dos membros do canal. Galera, vou ficando por aqui. Quero saber a opinião de vocês também, deixem nos comentários. Sempre bom ter essa discussão com vocês. Os últimos vídeos

têm se mostrado muito interessante vários contrapontos, vários argumentos contra e a favor das coisas que eu mostro aqui. E quero continuar isso com vocês também. Deixa o like, se inscrevam, ajuda muito. Fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Pi: O substituto do Claude Code? Um agente minimalista e INSANO! (Pi Coding Agent)"
video_id: mZ6GWWKsCXc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZ6GWWKsCXc
video_date: 2026-05-18T14:00:28+00:00
video_description: |
  Pi Coding Agent é o coding agent terminal minimalista que executa seu workflow exatamente como você define no AGENTS.md, com 4 tools, multi-provider e branching de sessões pra rodar duas IAs em paralelo no mesmo projeto.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_pi
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  Neste vídeo eu construo um app real do zero ao deploy em uma única sessão e mostro por que o Pi pode ser a alternativa ideal pra dev que cansou de coding agent que se mete demais. Diferente do Claude Code e Cursor que têm dezenas de features automáticas, o Pi é minimalista por design e obedece sem improvisar.
  
  Se você usa Claude Code, Cursor ou qualquer coding agent e cansou de ver a IA tomando decisões que você não pediu (over-engineering, scope creep, refatoração não autorizada), esse vídeo é pra você. Cubro instalação rápida, configuração do AGENTS.md (o arquivo que define convenções e estilo do projeto), uso do branching pra comparar modelos diferentes na mesma sessão, criação de extensions customizadas com slash commands próprios, e deploy real em produção com a mesma API key usada em desenvolvimento.
  
  Começo explicando o conceito. O Pi é um coding agent que roda no terminal com apenas 4 tools (read, write, bash, edit) e suporta qualquer provider de IA via API key (OpenAI, Anthropic, Groq, OpenRouter). A instalação é literalmente um curl: curl -fsSL https://pi.dev/install.sh | sh. Roda pi na pasta, ele pergunta o provider, você cola a API key, escolhe o modelo, e pronto. Sem permission popups, sem features escondidas, sem decisões automáticas que você não autorizou.
  
  A primeira feature chave é o AGENTS.md. É um arquivo markdown na raiz do projeto onde você define stack obrigatória, convenções, estrutura de pastas e regras. O Pi lê automaticamente e segue à risca. Diferente de outros agents que improvisam baseado no que acham bonito, o Pi obedece. Se você diz "componentes em /app/components", ele põe lá. Se você diz "sem any, sem console.log", ele respeita. O AGENTS.md vira o contrato.
  
  A segunda feature é o branching de sessões via /tree. É o diferencial técnico mais único do Pi. Você pode voltar pra qualquer ponto da conversa, criar um branch, trocar o modelo (Ctrl+L) e rodar a mesma tarefa com outro provider sem perder o trabalho original. Comparo no vídeo dois modelos da OpenAI na mesma tarefa, salvando os arquivos lado a lado. Zero retrabalho, dois caminhos explorados em uma sessão só.
  
  A terceira feature é steering em tempo real. Durante uma run, você aperta Enter e injeta instrução nova sem cancelar. Se o Pi tá tomando direção errada, você corrige no meio do caminho ao invés de cancelar e refazer o prompt inteiro.
  
  A quarta feature são as extensions customizadas. Você cria um arquivo TypeScript em .pi/extensions/ que adiciona slash commands próprios ao Pi. Os comandos podem chamar APIs do projeto, formatar output, integrar serviços externos. /reload e o comando aparece. O Pi vira ferramenta de automação do próprio fluxo de trabalho.
  
  Mostro também o uso do mesmo provider em desenvolvimento e produção. A API key que você usa local vai pro deploy sem refatoração. Deployо em produção na Hostinger Web Apps que detecta Next.js automaticamente, adiciona variáveis de ambiente e faz build automático.
  
  No veredito final apresento honestamente onde o Pi brilha e onde o Claude Code é melhor. Pi quando você tem stack opinionada e quer que ele NÃO se meta. Claude Code quando você quer hand-holding com features automáticas. Não é um substituindo o outro, são abordagens complementares pra contextos diferentes.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual coding agent você usa hoje.
  
  
  Pi Coding Agent: https://pi.dev
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Pi Coding Agent: o assistente de código minimalista
  01:20 Como funciona o Pi Coding Agent
  04:40 Como instalar o Pi Coding Agent
  06:10 Como configurar o Pi Coding Agent
  07:40 Iniciando um projeto no Pi Coding Agent
  14:00 Integrando IA no projeto
  16:40 Como funciona o /tree no Pi
  18:26 Slash commands no Pi Coding Agent
  19:10 Testando o projeto
  20:40 Criando comandos no Pi (extensions)
  23:30 Enviando o projeto para o GitHub pelo Pi
  24:45 Deploy do projeto criado com Pi Coding Agent
  29:10 Considerações finais sobre o Pi Coding Agent
---
Galera, hoje a gente vai falar de P coding agents. O que ele é? É como se fosse um cloud code, um open code, um agente de A que vai ajudar a gente a criar projetos. O grande diferencial dele é que ele não tem tantas parafernalhas, tantas tools. Ele simplesmente foca em escrever código da maneira mais simples possível, utilizando o modelo que a gente quer, né? uma pegada de open code que a gente

pode escolher o provider e aí utilizar o modelo que fizer mais sentido pro projeto, o que é bem interessante. Então ele construou só a casca mesmo para que a gente tenha uma otimização nos tokens. a gente gasta ali com as plataformas de a porque ele é totalmente minimalista, como eu falei, e a gente vai construindo ao longo do processo do projeto as ferramentas que a gente quiser em cima dele também tem essa possibilidade. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como instalar, a gente vai criar um projeto juntos e as principais funcionalidades do PI agents. Então fica até o final aí conhecer uma ferramenta bem bacana que foi criada por um cara só que tá aí bem hypada no mundo devid de galera, para quem me conhece, sou o Mateus Batista e agradeço muito você poder deixar aquele likezão e também se inscrever aqui no canal para acompanhar meus vídeos todos os dias sobre programação e IA. Agora

sim, bora lá conhecer o Pode agent. Chega aí, galera, antes de mais nada, não se esqueçam, a gente tá com esquenta aberto pra formação Codex Master. Tu quer dominar uma IA que vem crescendo muito, vem sendo bem desenvolvida pela Open AI. com um modelo muito interessante, com preço justo. Essa vai ser a formação para tu fazer isso.

Beleza? Essa lista aqui, quem se inscrever vai ter desconto de lançamento. Então, o treinamento tá programado para o início de junho, mas pode sofrer alteração, dependendo com como for aí minha produção, tá? Mas já garante a tua vaga que é totalmente de graça aqui tu se inscrever, ficar pré-inscrito para quando lançar eu te avisar em primeira mão e te dar esse descontaço de lançamento, beleza? Então fica ligado aí, o link vai tá aqui no comentário fixado. E agora sim, bora pro

Pcode agents. Então eu trouxe aqui um mapa mental, né, pra gente poder entender as vantagens de trabalhar com o PI. Apesar de já ter falado um pouco ali no começo, acho interessante a gente conhecer ele mais a fundo, tá bom? Aqui o que acontece? A gente vai ter um system prompt de menos de 1000 tokens.

Isso vai fazer com que a gente economize tokens. Ou seja, como ele tem poucas ferramentas, poucos recursos, vamos dizer assim, ele foca em escrever código, né? Isso vai fazer com que ele seja eficiente na hora de mandar os tokens ali, as os nossos promps para IA e receber também, né? Ou seja, a gente economiza muito no input e no output que mantém nossa sessão mais longa. Ele tem basicamente quatro ferramentas: ler, escrever, editar e acesso ao Bash, tá?

Isso é o necessário para criar código, né? A gente não precisa mais do que isso. Ele também tem uma funcionalidade de branching de sessão que é muito interessante. Utilizando o tre ali a gente consegue tá mudando para um um histórico, né, para uma tarefa anterior que a gente fez, um recurso anterior que a gente fez e, por exemplo, alterar o modelo e fazer de novo com outro modelo, depois comparar que é bem legal. Também a gente consegue compartilhar a sessão com o comando share. extensibilidade

real. A gente vai ter aí acesso a extensões com Typescript puro para melhorar a parte de terminal, para adicionar ferramentas, para adicionar o core, ou seja, a gente consegue aumentar ele, por mais que ele venha totalmente minimalista pra gente, né? Ele vem bem cru e a gente consegue expandir ele, que é interessante. Outra coisa, ele é multiprovider, então a gente pode escolher a que a gente quer. Tem mais de 15 provider que a gente pode escolher.

Eu não comentei, mas ele é, ele não tem interface, ele é via terminal, tá? Então a gente vai trabalhar com sell agrada muita gente. Contin a gente vai ter ali acesso a um edit, né? Ele vai ler esse arquivo. Então como todas as outras IAS, elas têm um arquivo MD que elas leem para se guiar durante o projeto. Tem o cloud MD, o ADM MD e

outras que a gente vê por aí, né? E a gente vai ter as skills carregadas sobre demanda, que é interessante porque algumas IAS carregam skills desnecessariamente, né? Aqui ele trabalha muito bem nisso. Observabilidade total. todo trace visível no terminal, ou seja, a gente consegue ver o que tá acontecendo ali ao desenvolvimento do projeto e sem prompt injection escondido, o que acontece muito nas outras IAS, né, que a gente não tem controle, principalmente as que a gente paga, né, as empresas fazem o que a gente o que querem, né, não tem total eh transparência sobre o que tá acontecendo e acaba sendo injetado coisas que a gente não quer. Beleza?

Então aqui ele resolve um dos problemas das ferramentas pagas, né? Geralmente a gente vê isso em ferramenta paga, eles tentam melhorar utilizando promps diferentes que a gente pediu e acaba às vezes até piorando ou gastando muito toco, tá bom? Tem o site dele aqui, PI.def. Já de cara ele manda comando de instalação, ele explica melhor aqui se vocês quiserem dar uma olhada, né? Tirei

as informações daqui, mas vale dar uma lida. Tem o repositório, tá? Aqui no repositório vocês vão ver que tem 45.000 estrelas mais, né? Na hora que eu tô gravando esse vídeo aqui, tá bem atualizado, última atualização, ultima release, né, há dois dias atrás. E ele

tem outros subprojetos aqui, né? Então, tu pode também ver o que eles estão desenvolvendo além do agents, tá bom? Bom, vamos lá instalar. Então, que eu vou copiar esse comando e eu vou abrir uma pastinha pro meu PI. Bom, galera, vou abrir o terminal aqui dentro do VS Code, tá? Numa pasta em branco pra gente

poder instalar o PI. Eu acredito que a gente não vai ter problemas de trabalhar no VS Code, mas tem algumas ferramentas que preferem que a gente trabalhe no terminal, né, com permissão administrador. Então vamos ver aqui se o pi vai fazer isso pra gente. Ó, ele deu um erro de cur, tá? Então vamos procurar aqui o npm para instalar, tá? Isso aqui

pode variar sistema operacional, tá? Então, talvez no terminal normal do Windows a gente instalasse. A gente tem outras formas de instalar. A gente pode instalar via npm de forma global que vai dar na mesma aqui pra gente, tá? Então vou instalar VNPM. Tem que ter o node,

né, galera, só para ficar bem claro. E aqui a gente vai ter acesso a ele. Aí é só digitar pi que ele vai abrir, ó. Então instalou. Então vou te p e aqui ele está, né, na sua versão crua, né, sem modelo ainda. Então vou ver aqui

model. Eu preciso selecionar um modelo. Então aqui primeiro a gente vai utilizar o comando login, tá? Pra gente configurar uma subscription ou API aqui, tá? Eu vou usar aqui GPT ou Antropic.

Vou utilizar o GPT, que eu tô gostando bastante. E aqui ele fala pra gente entrar nessa URL para fazer a conexão. Aí quando tu faz o login, ele vai botar aqui authentication successful, pode fechar. E aqui agora se eu dou um model, eu vou ter os modelos da Open Ey para escolher. Vou de GPT 5.5, tá galera?

Beleza? Mudamos o modelo e aqui agora a ideia é criar um projeto. O meu projeto ele vai ser o gitmood. Que que vai acontecer? Ele vai analisar uma de GitHub, né, para quem não conhece.

Repositório. Aqui GitHub é essa plataforma aqui que a gente pode colocar os nossos repositórios, que seriam os nossos projetos, né? E aqui ele vai analisar o meu o meu perfil, ó, ele vai analisar isso aqui, né, todos os dados públicos, é claro, e ele vai identificar o meu mood, né, o meu humor baseado no que eu tô programando, tá? Só só uma brincadeirinha aqui pra gente criar algo interessante. Bom, aí eu vou utilizar aqui um prompt que vai inicializar o projeto, tá? Então vamos mandar aqui.

Você vai me ajudar a construir um app chamado Gitmood. Antes de começar, leia o RIDM desse projeto que vou criar agora e siga as convenções. Não gere código ainda, só confirma. Então eu vou criar aqui um agent, né, que é o arquivo que a gente comentou lá, que vai fazer com que ele entenda o projeto que eu quero criar, tá? Se vocês quiserem esse arquivo e esses pronts, deixem nos comentários aí que eu mando para vocês, tá? Então ele bota aqui crie o ou

adiciona o readm, né? Na verdade eu vou criar um an escrevo errado, tá? Então vou criar um novo arquivo agents MD. Vou colar aqui. A ideia é que a gente utilize um app que analisa o humor do dev baseado nos comits do gitub 15 com appro type rart para gráficos a pay pública do github né precisa de token e a via sdropic né ou posso botar aqui vou usar da open ei via AP da open app botar aqui colocar aqui dchav beleza aí botei algumas as convenções aqui, só pra gente, né? Tem um projeto bem feitinho,

se quiser dar uma olhada. Coloquei o fluxo para ele entender como é que o projeto vai acontecer, né? Vou digitar um username. Aí ele vai buscar esse username GitHub, analisa e renderiza com o mood, tá bom? É aqui eu vou dizer para ele que eu li, que eu adicionei esse arquivo, tá? Mas quando eu coloco

arquivos importantes, eu posso utilizar um comando aqui que é o reload, tá? Esse esse comando aqui ele vai servir para o o PI ele contemplar arquivos novos importantes como cmd, veja ali, tá no contexto, skills e outras coisas importantes que eu adiciono, tá? Que teria o mesmo efeito do que isso, eu abrir, eu fechar e abrir ele, tá? Mas tem esse comandinho na mão, então a gente pode utilizar ele. Aí eu boto aqui, lê o agent, me confirma em uma frase, entendeu? do projeto. Sim,

entendi que o Gitmood será um web app Next 15 que analisa o humor do dev a partir de commits. Beleza? Então agora, galera, eu vou colocar aqui o prompt inicial do projeto, beleza? Para que ele possa criar essa estrutura inicial. Então a gente tá aqui fazendo is folding, né? Instalação dos pacotes

necessários paraa aplicação, arquivos mínimos para rodar o Next e tudo mais. Então, cria o projeto Nexts do zero nessa pasta atual, usa PNPM, configura Twind, Typecript Strict App Houter, instala o Recharts e após terminar roda NP dev e me confirma que abriu o terminal na porta 3000. Aqui a gente vai basicamente testar o tooling dele, né, que é de leitura, de escrita e execução de bash, que seria os comandos terminal para criar ali o projeto, instalar as dependências e executar o próprio projeto, tá? Então vamos dar uma olhada aí como é que vai ficar, né? Vejam, né, que ele tá deixando tudo bem explícito, né, conforme eu comentei com vocês.

Então isso faz parte, né, do nosso PI, trabalhando de maneira mais explícita do que outros agents que às vezes só mostram os outputs que eles querem, né, que eles julgam serem importantes. Mas aqui não, aqui a gente tá vendo tudo e tendo toda a transparência. Ó, galera, então ele terminou aqui, tá? Ele abriu a porta 3005 porque as outras estavam ocupadas, tá? Então vou aqui agora o VS Code tá tentando abrir o projeto aqui dentro, ó. Então tá aqui o projeto base,

né? Ele não tem nada, só deu uma mudadinha na home. Beleza? Então ele conseguiu fazer, né, o que eu pedi e isso é bom, né? A gente já viu que funcionou. A gente instalou, conectou,

criou a base do projeto ali do Gitmood. Vou pedir aqui agora para ele criar a funcionalidade principal, que é bater lá no GitHub e aí vê o repositório ou melhor perfil da pessoa. Então eu vou pedir aqui uma server action que recebe um username, né, o nome do usuário, busca o sen últimos commits públicos via o end point da PI do KitHub, extrai todas as mensagens de commit com time stamp e autor e retorna um arrei tipado, né? Quero uma lista essas mensagens e eu não vou chamar ainda porque não tem. Só quero fazer esse teste e ver se funciona. Então ele vai criar essa

funcionalidade. E aí depois eu vou pedir para ele testar isso. Então ele vai fazer um get ali, chamar essa rota, vai testar e ver se deu certo. Então olha só, galera, ele retornou, tá? Então ele trouxe aqui e falou que os arquivos foram criados, né? O que que faz? E ele

falou que fez uma validação no na funcionalidade, né? Isso aqui tá sendo padrão das IAS. Já comentei em vários vídeos, agora eles estão testando antes de entregar. Eu vou só pedir para fazer o teste de forma mais manual pra gente poder entender se deu certo. Então vou botar aqui faz o teste rápido. Cria app

test page tsx que chama fet commits com o username bad logic e renderiza o JSON Crew na tela, que é um usuário ali do GitHub. Bom, galera, aí ele criou a página e já tá chamando esse usuário. Então eu vou aqui em barra teste, consigo verificar se isso deu certo ou não, tá? Então venho aqui, barra teste. Então aqui, galera, aparentemente ele não trouxe nada e o usuário existe, né?

Então eu vou aqui eh falar para ele. Aparentemente não puxou os commits. Eh, dá uma olhada como ficou. E vou colocar aqui o output da pasta, só para ele corrigir, né? Vamos ver que ele vai fazer para resolver essa parte. Bom,

aparentemente ele encontrou o problema. Vamos lá dar uma olhadinha de novo. Então, ó, agora veio. Então, tá certo? Por isso que é bom fazer esses testes, né? Assim, a gente já preveniu algo que

chegaria lá depois, né? Quando a gente tivesse tentando testar a aplicação. Só lembrando, né, galera, esse cara do Bad Logic é o criador do PI, tá? Só para vocês se contextualizarem. Bom, agora a gente vai integrar a IA para poder analisar os commits, né, já que a gente já tem uma forma de chamar eles. Eu vou

usar aqui a PQ da Openi. Então, como é que a gente pega? Bom, simplesmente tu vai entrar ali na plataforma Openi.com ou na plataforma de A que tu queira, tá? Crie a chave. Então, vamos aqui embaixo

criar a chave. Vou botar o nome Gitmood. E tu vai, claro, precisar de alguns créditos, mas como é um teste, não vai gastar nenhum real, provavelmente. E aqui tu vai copiar o código da chave algum lugar até a gente precisar usar. Beleza? Bom, chave criada e copiada. Vou

voltar aqui pro projeto pra gente criar essa funcionalidade de buscar o repositório com os dados da pessoa e fazer a análise por IA. Bom, o comando vai ser o seguinte, galera. Eu vou mandar aqui para ele eh falar agora. Aí eu vou criar uma action para poder receber o arrede commits, tá? Utilizando GPT 5.5. E eu vou pedir um output

estruturado para poder depois extrair isso aqui e usar na página para mostrar pro usuário final. Então tô pedindo o humor, um emoji que represente, uma headline, a evidência, recomendação, pontuação por dia, tá? Aí eu vou também mandar ele ler essa chave, né, da Open e se faltar vai lançar um erro mostrando o que tem de problema. Lembrando também galera que no pi eu posso mandar um prompt em QW em fila. Então ele tá trabalhando. Eu posso mandar um outro

prompt aqui para ele fazer essa funcionalidade que chama de steering, que seria para colocar mensagens encadeadas e ele utilizar antes de me entregar no total. Então eu pedi para ele usar client response create ou client chat complections create com response format do tipo Jason esquema não usa stream ou seja eu tô basicamente pedindo a resposta numa porrada só e não como chatpt ou outras respondem a gente né as letras vão sendo eh colocadas na tela parte a parte então é só uma modalidade que eu quero fazer essa minha aplicação aqui tá bom aí eu preciso colocar a chave no ENV, tá? Eu posso pedir, pode criar o arquivo ENV para mim inserir a chave. Ele já cria e eu não preciso criar na mão. Olha, criou aqui o envio local e aqui depois desse igual a gente vai inserir a chave que a gente acabou de criar lá na Openi. Aí vocês

vão salvar o arquivo. Beleza, galera? E aqui ele fala que eu tenho que reiniciar o servidor. Então, bota aqui, já inseri a chave, pode reiniciar o servidor. E aí ele vai fazer justamente que eu preciso aqui para poder rodar essa minha chave de API e trazer os dados de A. Ó,

galera, então ele terminou de recarregar aqui para mim, né, o ENV. Beleza? E só para mostrar para vocês aquele recurso que eu comentei, né, que a gente pode fazer um rollback, voltar ou avançar em pontos do nosso projeto. O comando é o barra tre, tá? Aqui, ó, eu tenho todas as interações que eu fiz e que o agent fez, tá? Eu tenho os comandos de bash,

tenho o user, tem o assistant. E apertando enter aqui, por exemplo, quero voltar para cá. [roncando] Eu posso escolher aqui para ele fazer um sumariz, né, um resumo ali do que aconteceu ou não. Ele volta pra etapa que eu estava. Então ele voltou todo o código para aquela etapa lá e eu posso voltar novamente para onde meu pror já tava. Ó,

tem 73 interações. Ó, aqui eu tô no ponto final onde eu acabei, né, de mostrar ali o começo da funcionalidade para vocês. Beleza? Então isso ajuda bastante pra gente fazer aquilo que eu comentei de testar com outro modelo e eu poder voltar de novo. Ah, não gostei do resultado, já tá pronto, então eu volto com o modelo 5.5

do GPT. Bom, agora aqui eu vou fazer a parte final do projeto, digamos assim, que seria a tela onde o usuário consulta o usuário do GitHub, tá? O prompt vai ser esse. Vou apagar o barra teste, né, porque já tá tudo certo lá. Eu vou fazer aqui o page tsx do zero, uma tela inicial, input centralizado, pedindo de username do github, botão analisar, após o submit mostra um load, né, um carregando, depois mostra um dashboard, né, uma tela de resultados com tudo o que a gente definiu lá naquele Jason, lá naquele esquema. E aqui eu escolhi uma

paleta de cores e uma animação para ele poder também exibir esses dados. Então aqui seria o ponto final assim desse projeto que eu quero fazer com vocês aqui no PI, mas tem mais algumas coisas para mostrar, tá? Lembrando, né? Eu usei, não comentei, mas a gente tem o slash commands aquiando barra, ele vai mostrar todos os comandos que ele tem à disposição. A gente tem 24 aqui ao total, né? Tem comandos bem comuns das

outras IA, né? que é o NIL, que começa nova sessão, ou seja, ele limpa o contexto e tem o compacte aí a compactação do contexto para que a gente envie menos tokens, né, com uma um resumo só do que aconteceu no projeto até então. Então, esses comandos são bem interessantes, tá? Ele falou que a página tá pronta, então vamos lá, ó. Vamos acessar o barra do projeto. Ó,

aqui tem a home. Eu vou colocar o meu usuário. Vocês podem colocar o de vocês, ó, o loading e botou nenhum commit disponível para análise. Vamos ver se é algum bug, né? Vamos colocar outro usuário aqui. Vamos colocar o Linux, né?

O cara do Linux lá, ó. Aqui eu acho que foi, galera. Ele deu uma travadinha aqui, tal, não desapareceu a mensagem. A gente podia pedir para ele corrigir isso, né? Mas acredito que ele está processando as informações, né? Porque

ele tem que trazer, mandar para Open AI e aí ele volta pra gente, ó. E aí trouxe produtivo ou só pagando incêndio, pô, o cara do Lindo que se Então aqui em débito técnico, pontuação por dia, evidências predominam comites correção, regressões e pfs de erro, aparecem muitos nuá também a limpeza, documentação e me bem organizados. E é isso. Vamos ver aqui agora o cara do do PI, né, o criador do PI, que é o Pad logic. Aqui ele botou big refactor no volante, bugs no retrovisor. Ele tá

colocando aqui o mesmo emoji pros dois, né? E aqui ele fala o resumo dessa do criador ali. E aqui, né, como eu falei, é o criador ali do PI. Então aqui a gente tem a nossa aplicação funcionando. Vamos ver se eu encontro aí alguém que eu tô seguindo. Vamos ver aqui. Criadora

do Laravel, o que ele traz aqui pra gente, ó. Ele botou protivo, mas com cheiro de retrabalho. Então ele tá colocando mesmo emoji para todos. Testei vários. pode aqui pedir para ele modificar de alguma forma, né? Talvez

ajustar o prompt para isso não acontecer, né? Mas como de teste aqui, tá tudo bem, vamos deixar assim e vamos dar como concluído. Outra coisa que eu quero mostrar para vocês é que a gente tem como criar comandos, né? Que aqui eles são chamados de extensions. Eu vou usar um comando para isso, tá? Um

prompt. Então botei aqui, ó, primeiro cria a rota API análise, que recebe um post com username, chama Fet Commits, mas análise multi, retorna o Jon de análise, depois cria uma extensão do pi que adiciona o slash commands barra análise. Ele recebe um username como argumento, dispara um post para a rota e printa o resultado formatado dentro do próprio terminal. Então a gente vai ver aqui dentro do desenvolvimento como que tá a aplicação. Não preciso ir lá testar manualmente como eu tô fazendo aqui.

Então ele vai criar esse slash commands para mim. Eu vou poder fazer isso diretamente aqui do terminal que é bem interessante. Bom, vamos tentar aqui então, galera. Vou fazer aqui com outro usuário para ver se a gente vê resultados diferentes. Brad aqui na época quando tava fora da programação, ele tinha uns tutoriais muito bons.

Vamos ver aqui. Analye. Ó, não mostrou. Então o que que a gente pode fazer? Dar um reload. Ó, ele achou ali o analyze e

agora tem o analyze, tá? Então sempre que for adicionar alguma coisa importante, não aparecer, só dar um reload, colocar o username do Brad. Ele colocou aqui. Deve ter colocado. Não, ele tá, ele tá indo. Vamos só ver se vai

dar algum problema aqui ou se ele vai responder, né? Que deu esse nexted token. Vocês vão dar uma olhada, ó, galera. Então, ele corrigiu o comando para mim, tá? Então eu vou fazer de novo. Vamos dar um reload aqui que ele

pediu para dar o reload, né? E agora sim. Agora, ó, não foi possível buscar os eventos públicos do GitHub. Então deve ser algum erro que tá dando por causa da lógica que a gente tentou fazer aqui. Eu vou tentar corrigir de novo, senão é um problema de limitação do do próprio estilo, né, de recurso que a gente tá tentando fazer aqui via terminal, acessar o GitHub, né? pode ser

pode ter sido bloqueado por eles. Vamos dar esse reload de novo e vamos fazer o último teste. Se não der, galera, é uma limitação. É aqui, ó, é uma limitação do próprio GitHub. Agora acho que ele me bloqueou até e eu preciso esperar um pouco para testar. Então, galera, eh,

que acontece agora? Eu quero mostrar também para vocês como que a gente pode fazer o deploy de um projeto como esse, tá? Que é tem uma forma muito simples, utilizando o próprio PI mesmo, né? Então vou pedir para ele aqui e ajeite o gitnor para fazer deploy do projeto com segurança. Ignore os arquivos que se julga necessário desse projeto. Então

isso aqui é uma medida muito importante, tá? Para que a gente possa ter ali todos os arquivos corretos e ignorados, né? Não vaza nada, tá bom? Outra coisa que a gente tem que fazer é colocar o projeto no próprio GitHub, né? Então, a gente vai criar um repositório para colocar esse cara aqui. Vou aqui em new, new

repository. E aqui eu vou colocar o git. A gente vai criar aqui, galera, a gente vai ter esses comandos de git para poder adicionar o projeto aqui. E basta pedir isso lá no pi. Então, vamos lá. E ó, ele

falou que atualizou, então é importante. Viram como ele mesmo assim tinha coisas, né, para colocar. Agora vou chegar e falar para ele, coloque o projeto neste repositório. E aí, mesmo ele não tendo MCP, né, ele vai fazer isso via comandos, né, de Bash. Então ele vai conseguir fazer os comandos necessários de gitar lá no repositório que a gente criou. E esse é

o primeiro passo do deploy, né, galera. A gente precisa colocar ele no GitHub para que um serviço de hospedagem consiga enxergar esse repositório, eventualmente a gente coloque no servidor e se disponibilize para outras pessoas, tá? Então vamos só esperar aqui e daí eu mostro para vocês o resultado. Então olha só galera, ele conseguiu fazer aqui, né? O que é interessante porque eu não precisei instalar nenhum MCP, né? Que geralmente é é o meio que

as pessoas fazem para poder ter mais fácil ali a inserção e também o trabalho com o GitHub. E carregando aqui, né? Recarregando, a gente vai ter o projeto do Gitmood, tá? Qual o próximo passo? Escolher uma hospedagem. Aí galera, eu

vou deixar para vocês a recomendação da Host. Eles tm uma hospedagem super facilitada aqui de Node JS, né, que é a tecnologia base do projeto que a gente tá criando, né, que é o Next. Essa hospedagem aqui, ela é super em conta, tá? Ela vai ser facilitada também, não precisa ter eh conhecimento servidor, né, em Linux para colocar ali ah os recursos que a gente precisa para hospedar um projeto. Ele vai simplesmente detectar uma dessas tecnologias aqui, né, a nossa next, e vai fazer o deploy automaticamente com um clique. Vocês vão ver, os preços são

bem acessíveis, tá? E os computadores, né, os servidores são muito parrudos. E eu recomendo sempre a Cloud Startup, porque tu consegue colocar aqui vários projetos dentro, né? Tu consegue colocar aqui 10 aplicações Node Ss. Então isso permite quem tá criando SAS, né, com muita frequência testar 10 projetos simultaneamente. Então escolhe o plano.

E aqui a gente tem um uma oferta especial, galera, através do link que vai tá aqui na no comentário fixado. E ainda tem o nosso cupom. Então tu vai conseguir ter o melhor preço possível e ainda eles estão com uma promoção atualmente que tu ganha um domínio, então por um ano, né? E isso é mais uma economia que tu vai ter, beleza? Quanto mais tempo de selecionar, maior é o desconto. Aí quando tu continua aqui, tu

vai fazer o pagamento, tá? E vai cair na tela que eu vou te mostrar agora pra gente poder fazer a conclusão do deploy. Bom, galera, aqui no painel da Hoster, tu vai entrar em sites, tá? e vai ter hospedagem de vocês. Eu tenho vários projetos aqui. Eu vou utilizar esse meu

aqui para colocar o gitmood, tá? A gente vai em adicionar site, web app node, que é exatamente esse tipo de hospedagem facilitado que falei para vocês, né? E lá basta escolher o domínio que tu adquiriu ali na hora da compra, tá? Ou tu usar um domínio temporário somente para ver o app no ar e depois configurar isso, tá? E aqui tu vai ter que conectar com o teu gitub, o meu já tá conectado, e escolher o repositório. Então aqui eu

vou botar o gitmood. Continuar. Ele vai detectar automaticamente a tecnologia que a gente utilizou, que foi o next. Beleza? E aqui eu vou ter que colocar as variáveis de ambiente. Que variável de

ambiente é essa? É o que tá dentro do ENV. Então esse ENV local tem a chave de API da Openi e tu vai ter que colocar lá. Dá também para importar, ó, que fica mais fácil ainda. Se tu tem várias chaves, né? T vez o projeto é maior, é

só importar que ele vai detectar tudo sozinho. Aí após importar vai ficar dessa maneira aqui, né? Com a chave de vocês. Finaliza, implanta. Se der algum problema aqui, ele vai te avisar e basta colar no pi ali que ele vai resolver para ti, porque ele vai fazer o build.

Se o pi não fez, né, o build pode ser que falhe. Então é um teste que a gente poderia ter feito antes, né? vai ter problema porque tudo que a gente enviar pro GitHub, né, lá pro nosso repositório depois aqui já vai ser replicado automaticamente no projeto. Então se eu corrijo e envio, ele vai lá e tenta fazer o build de novo, né, que seria a construção da nossa aplicação para ela ficar no ar. Aqui pelo que eu tô vendo, não tem problema nenhum, né, mas pode ser que aconteça alguma coisa. Ele só tu

colar o erro lá no pi, vai botar aqui no terminal, pedir para corrigir e enviar de novo pro gitubo, o problema tá solucionado e a tua aplicação vai subir, tá? É só esperar. Como vocês viram, cara, foi três cliqs, né? Só escolhi o repositório, botei o em e dei o build e pronto. É bem simples. E tá numa máquina

boa com a possibilidade de colocar 10 projetos no ar ao mesmo tempo. Ó, ele terminou aqui. A gente já consegue ver até o preview da aplicação e clicando no nosso domínio ou nesse temporário que vai ser levado a ela. E aí basta procurar ali pelo repositório, pelo perfil de alguém, né? Agora eu vou colocar aqui um dos criadores do Python para procurar aqui os comments dele.

Como vocês podem ver, tá funcional, a aplicação tá rodando e tá tudo certo. Então eu fiz aqui um deploy, galera, acho que menos de 5 minutos, né, depois que eu coloquei no GitHub, já tenho a minha aplicação no ar e posso continuar desenvolvendo ela e compartilhar com as pessoas ou possíveis clientes. Então essa hospedagem facilitada da Hosker é excelente para quem não domina de infraestrutura, não tem tempo a perder e quer economizar uma grana. Vou deixar o link, como eu falei, aqui no comentário fixado para vocês acessarem. Confiram se tem o nosso cupom aplicado, porque daí fica o melhor valor possível. Beleza? Ó,

galera, e aqui, graças a Deus, o emoji mudou, então tá funcionando, né? A gente vê aqui as especificações do Guido, tá? E é isso. Então, a gente fez um fluxo completo aí com o pi para mostrar para vocês como é que funciona esse coding agents. Espero que vocês tenham curtido, utilizar ele, aprendido a mexer no pi.

Não esqueçam, deixa um comentário aí se vocês já estão utilizando, se pretendem utilizar pra gente fazer essa discussão aqui nos comentários. Se inscrevam para o desconto especial na formação Codex Master e também se inscreva aqui no canal e deixem o like, tá galera? Uma coisa que eu não tava falando tanto, mas a galera começou a comentar sobre é que a gente tem vídeos exclusivos para membros aqui do canal. Eu coloco geralmente a cada 7, 15 dias um vídeo novo, tá? Mas ele é muito mais denso, muito mais técnico, com muito conhecimento, né? Como se fosse uma aula

mesmo que a gente consegue focar em determinados assuntos. Tem vídeo praticamente sobre tudo, né, que a gente fala sobre IA aqui no canal. Então, se tu tá curtindo os nossos vídeos públicos, vamos dizer assim, tu vai curtir os vídeos de membro também. Beleza?

---
video_title: "/goal: O Comando Do Claude Code Que Trabalha Sozinho Até Terminar"
video_id: dIo5bE2CYMc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIo5bE2CYMc
video_date: 2026-05-16T14:00:38+00:00
video_description: |
  /goal é o novo comando do Claude Code 2.1.139 que recebe uma condição verificável e roda em loop autônomo até atingir a meta, sem você precisar dar próximo prompt, intervir no meio ou ficar babysitting o agente.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_goal
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Neste vídeo eu mostro o recurso completo, do uso básico até o combo zero-touch com auto mode, passando por escrita de condições, paralelismo via Agent View, integração com CI/CD pela flag -p, controle de turnos via variável de ambiente, e retomada de sessão com goal ativo.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e ainda fica colando "continue", "corrija isso" ou "tenta de novo" pra ele terminar uma task, esse vídeo é pra você. O /goal resolve esse paradigma de prompt-resposta-prompt criando um loop autônomo: você define a condição final mensurável, ele roda turno após turno verificando se chegou na meta, e só para quando atinge ou esgota o limite.
  
  Começo com a demo viva. Crio um projeto Node.js com 3 bugs intencionais no calculator.js, rodo npm test pra ver os 3 testes falhando, e disparo um /goal pedindo que todos os testes passem, com critério verificável (exit code 0) e restrição (modificar apenas src/calculator.js). O Claude lê o arquivo, identifica os bugs, edita, roda os testes e marca o goal como completo. Tudo isso sem eu mandar mais nenhum prompt.
  
  Os comandos de controle são intuitivos. Barra goal seguido da condição inicia, barra goal sozinho mostra status (turns, tokens, tempo), barra goal pause pausa sem limpar (você pode conversar normal no meio), barra goal resume retoma, barra goal clear cancela, barra goal complete marca como concluído manualmente. Mostro o pause na prática: pauso no meio de um refactor, pergunto qual estratégia o Claude escolheu, ele me explica em chat normal, e depois retomo de onde parou.
  
  A parte mais importante do vídeo é como escrever uma condição boa. Mostro lado a lado o que NÃO funciona ("melhorar a performance do app") e o que funciona ("a função getUsers em src/db.js executa em menos de 100ms para 10000 registros, critério rodar npm run benchmark e ver avg menor que 100ms, restrição não modificar nenhum arquivo além de src/db.js"). Uma boa condição tem 3 pilares: estado final mensurável (exit code, contagem, output específico), como provar (comando que demonstra), e restrições (o que NÃO pode mudar). Limite de 4000 caracteres.
  
  O próximo nível é o paralelismo. Combino /goal com Agent View pra rodar 3 goals simultâneos no mesmo projeto: terminal 1 converte src/utils de JS pra TS com tipagem completa, terminal 2 adiciona JSDoc em todas as rotas de src/routes/api, terminal 3 atualiza express, lodash e axios pras versões mais recentes. Três agentes rodando, cada um com seu contador, sem supervisão manual.
  
  Pra CI/CD mostro o modo -p, que roda Claude Code sem interação humana. Faço um workflow GitHub Actions que pega o repo, instala dependências, dispara um claude -p com goal de fazer testes passarem, e commita as correções automaticamente. Pipeline de auto-fix funcionando, pronto pra colocar em produção.
  
  Cubro também os cuidados de segurança. A variável CLAUDE_GOAL_MAX_STOP_CONTINUES define o cap de turnos (default 500, recomendo abaixar pra 30 em demos). Use Haiku como evaluator pra economizar tokens. Commite antes de rodar goals longos. Goal ativo bloqueia Stop hook nativo. E se a sessão fechar no meio, claude --continue retoma o goal automaticamente.
  
  O combo final do vídeo é /goal mais permissions allow-all (auto mode). Disparo um goal que pede pra implementar endpoint POST /api/users com validação de email e senha, criar os testes correspondentes, e garantir que tudo passa. Deixo rodar do começo ao fim sem tocar em nada. Trabalho 100% autônomo, zero supervisão.
  
  E você, qual tarefa repetitiva do seu dia a dia vai virar /goal primeiro? Comenta aqui embaixo. Já testou rodar Claude Code autônomo em CI/CD ou ainda na fase de prompt manual? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos drops do ecossistema Claude Code.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o /goal no Claude Code
  01:50 Entendendo como funciona e como usar o goal no Claude Code
  03:36 Usando o goal no Claude Code na prática
  05:45 Subcomandos do goal
  06:56 Unindo o agents view com o goal no Claude Code
  10:00 Considerações finais sobre o Goal
---
Galera, Antropic lançou o Go, um novo recurso pro cloud Code, que vai deixar ele rodando no automático até terminar uma tarefa. E isso é muito interessante porque é um recurso concorrente ao pessoal da OpenI no Codex, que também lançou o Gol há um tempo atrás. Então, agora a gente tem o mesmo recurso nas duas plataformas. E nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como é que funciona o Go do Cloud Code para que tu possa depois comparar com o nosso vídeo do Gox. O editor vai deixar thumbzinho aqui o I.

Eu vou deixar o izinho para que vocês possam acessar para ver funcionalidade lá também e tirar suas próprias conclusões. Então fica até o final do vídeo aqui que tu vai entender esse novo recurso que é muito interessante, principalmente para quem precisa demandar tarefas para IA. E não necessariamente tu precisa delas prontas para poder continuar teu projeto. Então são tarefas que podem ser executadas em paralelo do teu projeto e enquanto isso tu vai desenvolvendo as novas funcionalidades dele. Um recurso muito interessante, tá bem legal e bem fácil de utilizar. Para quem não me conhece,

sou o Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje vem trazendo os melhores recursos de inteligência artificial aqui para vocês todos os dias. Então já deixa aí o teu like e se inscreva aqui no canal para ajudar o meu trabalho. Galera, estou testando esse setup aqui. É um setup remoto. Eu vou ter uma viagem agora esses dias. Vou

ficar um tempo fora. E para não deixar vocês sem vídeo, eu vou levar esse setup aqui comigo para poder gravar. Não são, não é da melhor qualidade, né? Mas estou montando aqui com muito carinho para vocês, para que fique o melhor possível, tá? Agradeço feedbacks aqui, se quiserem deixar comentários, questão de áudio, imagem e aí a gente vai alinhando e vai acertando para deixar o melhor possível, beleza? Então, chega de enrolação, bora

conhecer o Go lá no Cloud Code. Então, galera, aqui eu trouxe um infográfico, tá? Eu vou tentar deixar para vocês aqui na descrição do vídeo, mas só pra gente poder entender como é que o Go funciona e depois eu vou mostrar na prática. Então, ele vai ser necessário somente pra gente ter esse contexto inicial pro vídeo, tá? Então, go é um comando, né, um slash command ali do cloud, onde eu preciso colocar o que eu quero fazer e como que isso vai ser, né, ou vai ter um fim, né? Então, um prompt bom pro gol,

ele teria um estado final mensurável e como ele poderia provar isso? E claro, a gente pode colocar também restrições, ou seja, o que ele não pode fazer ali durante essa rotina, vamos dizer assim, tá? Então a gente usa a barra go um prompt do lado que pode ter essas três coisas, mas no mínimo ele precisa ter o estado final e também essa parte de comprovar, tá? A gente tem alguns subcomandos, então tem o go mais o prompt, o go para tu poder ver como é que estão ali os processos em paralelo, né? Tu pode ter mais de um rodando, tu pode pausar go pause, pode resumir com resume e também cancelar o go ativo com clear ou determinar que ele está completo com complete. Beleza? Então são

são subcomandos que vão funcionar e vão te ajudar a gerenciar o go da melhor maneira possível, tá? Além disso, a gente não precisa estar utilizando ali o Gol só com barra Gol. a gente pode estar utilizando ele de algumas maneiras, né, que são, por exemplo, com subcomandos e tal, junto ali do nosso projeto. E a gente também tem acesso a ele no remote control e no mobile, né, no Cloud Code Mobile. Bom, bora lá então entender melhor como é que funciona. Aqui eu tô

com um projetinho já rodando pra gente poder aplicar o Google nele, tá? E a principal questão é que o teu cloud tem que tá atualizado. Então tu vai ter que utilizar o cloud update para poder colocar ele numa versão maior que a 2.1.139, né? Aqui no caso meu tá na 2.14

verificando atualizações, mas essa versão tu já consegue utilizar o GO, beleza? Ó, então ele atualizou aqui e é isso. Como é que tu vai usar o Go? Vou entrar aqui no cloud, tá? aqui. E aí tu vai ter acesso a slando.

E aqui tu vai colocar uma condição, tá? E também uma forma dele identificar que ele pode parar. Então verifique a segurança do projeto, tá? E aqui o estado ou a definition of seria criar, crie um arquivo com as considerações chamado security MD para encerrar. Então eu faço isso e agora essa ação entra em go, tá? a gente consegue perceber que

aqui do lado ele começa a mostrar go active e aqui eu posso utilizar os outros subcomandos ou até mesmo acessar o go para poder ver que tem um go ativo, tá? E aí eu tenho ali o comando já uma dica, né, de go clear, que ele vai parar o go de qualquer maneira, tá? Uma questão interessante é que o go pause, por mais que tu escreva isso aqui, ele vai terminar o que ele tá fazendo para poder pausar, tá? Então ele não pausa de imediato para justamente não ficar coisas pela metade, que é algo uma medida de segurança, vamos dizer assim. E ele botou ali, né? Ó, recebi instrução

de pausa, vou parar a análise de segurança aqui. Então ele parou e ele fez atéonde ele parou, né? E aí eu posso dar um go resume e vai resumir o go novamente, tá? Aí eu tenho aqueles outros comandos, como o go clear, que vai cancelar totalmente esse go ou complete que vai torná-lo completo, tá? Então o go clear vai fazer com que esse go seja eliminado, né? Então novamente

ele vai fazer até onde ele iria fazer na próxima interação com o cloud, vamos dizer assim, e ele vai ser excluído, tá? Então logo ele vai parar de rodar, não é totalmente imediato, tá? Aqui a gente tem o ESC para voltar pra sessão de prompt, né? E basta esperar um pouco que ele vai encerrar o gol. Então aqui ele parou, né, galera? Continua um

pouquinho, como eu falei, tá? A gente vem em gol. Aí ele falou que tá atingido, né? Ele atingiu o objetivo. E o mesmo acontece com o go complete. Ele

para na próxima interação como se a gente tivesse determinado, né, o fim dele. Então é uma instrução nossa dizendo que ele acabou. que ele atingiu o seu objetivo. Isso pode ser utilizado para que para quando, por exemplo, a gente tem uma situação onde ele roda inúmeras vezes e a gente percebeu que já atingiu realmente o objetivo, ele vai continuar rodando as outras vezes desnecessário. Então, dessa maneira a gente consegue pausar ele para que ele não rodeo. Além disso, galera, uma outra

coisa bem legal é que a gente pode juntar com um outro recurso que a gente tem do cloud que saiu junto, que é o agents, tá? Então a gente vai botar aqui cloud agents. E aí eu entro nessa interface de agentes simultâneos e eu posso colocar vários goals para executarem em paralelo enquanto eu só observo o que eles estão fazendo. Então, por exemplo, aqui, se eu tivesse aquela mesma ideia do segurança, a GO, crie uma, aliás, faça a verificação de segurança do projeto e insira as considerações em security MD. Então, aqui agora eu posso mandar um outro goal. faça uma

análise de performance e coloque tudo em performance med atingidos e conforme termina ele vai criando os arquivos ali finais e para o gol, né? Aí essas situações geralmente vão ser terminadas em uma interação, mas eu poderia ter situações repetitivas, né, onde ele precisasse fazer algo até atingir um certo ponto. Exemplos bons são testes, né? Eu tenho várias funções. Aí ele vai ter que testar cada uma com base nos testes que tem e melhorar elas até passar em todos os testes. Podia ser

aí interessante uso pro GO, tá? Então, vejam aqui, os dois estão rodando em paralelo através do recurso de agents que Cloud Code lançou junto aí do Go. Bom, galera, então recurso bem interessante para quem tem tarefas, né, que precisam ser executadas por muito tempo e não necessariamente necessitam de supervisão. Elas têm aí um objetivo claro e um fim a ser cumprido. E quando ele dá mat nessas duas situações, a gente tem o encerramento do GO. Queria

mostrar para vocês também outra coisinha aqui. Uma delas, né, claro, né, galera, nosso treinamento formação vibe coding. Se vocês têm interesse em aprender programação assida assistida por IA em Codex, Cloud Code, Antigaraft e outros agentes de A, é o treinamento certo. Vitalício, grupo VIP no WhatsApp. O link vai tá aqui na descrição e no comentário fixado, tá? Para se juntar a nossos

alunos aqui, ter acesso a esse treinamento denso e atualizado, né? Tô atualizando praticamente toda semana com aulas e cursos novos. Então basta dar uma olhadinha lá, ver esse vídeo aqui que tu vai se inteirar sobre todos os detalhes do curso. Se ficar alguma dúvida, basta falar com a gente no WhatsApp, tá? E claro, a documentação do cloud, né, galera? Aqui é onde tu vai

ter acesso à informação atualizada e fiel de quem desenvolveu as funcionalidades. Recomendo sempre dar uma olhada. No caso, o Go, ele já tem uma página aqui onde tu pode estar olhando todos os parâmetes que tu pode mandar, todas as situações que eles acreditam ser as os melhores usos, né, as limitações. Então é bem interessante dar uma olhada aqui também para poder ter acesso a essa informação de quem desenvolve o cloud. Foi daqui que eu tirei a informação para poder estudar o recurso, aprender e mostrar para vocês, beleza? Bom, galera, então sobre o GO

era isso, tá? Espero que vocês tenham curtido essa funcionalidade. Trazendo esse vídeo aqui também em caráter para testar o setup. Quero o comentário de vocês aqui para ver se tá tudo OK, beleza? E também não se esqueçam, os membros aqui do canal tem acesso a vídeos exclusivos. Então, se tu quer

aprender mais profundamente aqui no YouTube, tu vai ter acesso, basta assinar ali o membro mais baratinho que tem, né, que vai ter acesso a todas as aulas que a gente coloca aqui. São vídeos bem densos, bem práticos, onde a gente explora outras situações nas tecnologias que a gente ensina aqui no dia a dia, né? Mas são dicas que eu uso também nos meus projetos e tal. Então, é uma forma também de ficar mais próximo a mim, entender como eu uso as no meu dia a dia, nos meus projetos. Galera, vou ficando por aqui. Não esqueça, deixa o

seu like, se inscrevam também, ajuda a gente bastante e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Esquece Tmux: Claude Code Agora Tem Dashboard Próprio (Agent View)"
video_id: tbvDoZ0tktM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbvDoZ0tktM
video_date: 2026-05-15T14:00:39+00:00
video_description: |
  Claude Code Agent View é o novo dashboard nativo que mostra todas as sessões do Claude Code rodando em paralelo numa tela só, eliminando a necessidade de tmux, múltiplos terminais ou orquestração manual.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_agent_view
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo eu mostro o recurso completo do v2.1.139, disparo 5 sessões simultâneas pra construir uma API REST inteira em paralelo, e demonstro cada atalho do dashboard: dispatch pelo input, /bg pra mandar sessão pra background, claude --bg pra fire and forget, peek com espaço, reply inline, attach e detach com setas.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e já se pegou abrindo 5 ou 6 terminais pra rodar tarefas em paralelo, virando malabarista de janela, esse vídeo é pra você. O Agent View resolve isso de um jeito que faz parecer óbvio depois que você vê: cada sessão vira uma linha numa tabela, com estado em tempo real, e você dispara, espia, responde e gerencia tudo sem sair do dashboard.
  
  Começo o vídeo com o cenário que motivou o recurso: mosaico de 6 terminais abertos rodando Claude Code, caos visual, malabarismo puro. Em seguida atualizo pro 2.1.139, abro a tabela vazia com claude agents, e parto pro primeiro dispatch. Já tenho um projeto base de API To-Do em Hono + TypeScript criado off camera (CRUD completo de tasks, store in-memory, vitest configurado).
  
  O primeiro dispatch é direto pelo input do dashboard. Mando criar a infraestrutura de autenticação JWT com jwt.ts, middleware.ts e users.ts hardcoded, sem tocar em arquivos existentes. A linha aparece na tabela com indicador de trabalhando. Sem sair do dashboard, disparo a segunda sessão: schemas Zod com createTaskSchema e updateTaskSchema. E em seguida a terceira: testes Vitest cobrindo todos os endpoints atuais com casos de sucesso e 404. Três sessões rodando ao mesmo tempo, sem tmux.
  
  A quarta sessão demonstra o /bg. Abro um terminal novo, rodo claude em modo conversa normal, peço refactor do taskService pra extrair a camada de persistência com interface ITaskRepository, e quando começa a trabalhar digito /bg. A sessão some do foreground e reaparece como linha no dashboard. A quinta sessão é o claude --bg puro, fire and forget pela linha de comando: reescrever o README inteiro com título, descrição, stack, instalação e exemplos curl. Cinco sessões rodando, cada uma numa área isolada do projeto.
  
  Aí vem a parte mais bonita, que são os atalhos de navegação. Setas pra navegar entre linhas. Espaço pra dar peek na sessão sem entrar (abre painel mostrando último turno). Posso digitar resposta direto no peek panel e mandar com Enter, sem perder o panorama. Seta direita atacha a sessão completa em tela cheia pra revisar contexto. Seta esquerda em prompt vazio detacha e volta pro dashboard.
  
  E você, já tava abrindo 5 terminais pra rodar Claude Code em paralelo ou ainda usa uma sessão só por vez? Comenta qual caso de uso tu vai testar primeiro no Agent View. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos drops do ecossistema Claude Code.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Agent View no Claude Code
  01:20 Como utilizar o Agent View no Claude Code
  06:00 Rodando tarefas em background /bg
  08:00 Minhas considerações sobre o Agent View do Claude Code
---
Galera, Antropic lançou uma nova funcionalidade pro cloud code que vai melhorar a paralelização de agentes, a Agent. O que é isso? Bom, antes pra gente abrir duas ou mais sessões de cloud code, a gente tinha que abrir dois ou mais terminais. E isso deixava o gerenciamento muito difícil. Precisava ficar alternando entre eles para ver se a tarefa estava concluída ou não e dar andamento em uma, depois em outra.

consequentemente a gente perdia muito tempo entre essas mudanças e também não dava para gerenciar de uma forma tranquila. Agora com o Agent VIW isso é resolvido. Tu vai poder ter um panorama geral de todas as sessões de cloud code estão trabalhando no projeto, consequentemente acompanhar ali de uma forma muito mais fácil. Vou te mostrar como utilizar o Agent View e também as vantagens que tu vai ter ao estar implementando ele no teu projeto. Beleza? Eu fiquei até o final do vídeo,

que é uma funcionalidade muito interessante, muito pedida pelos usuários e vai adiantar muito tua vida se tu usa mais de duas sessões no cloud code por projeto. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando muito no mundo da trazendo só o que tem de melhor para vocês. Já deixa o like aí, então se inscreve para poder receber vídeos todos os dias sobre inteligência artificial. Agora chega de delongas, vamos pro que interessa. Bom, galera, tô aqui passando também antes para avisar que estamos criando, ou melhor, eu estou criando uma formação de Codex, tá? Que é um agente

de programação tipo Cloud Code, só que da Open AI. Tem se mostrado uma excelente alternativa, principalmente questão de preço e usage, né? questão de consumo de usage enquanto a gente programa com IA, enquanto a gente faz o nosso querido vibe coding e estou me aprofundando muito nele e gravando um treinamento completo com vários projetos. Se tu quer receber um desconto de lançamento, se inscreva, o link está na descrição, é totalmente gratuito. Quando lançar, tu vai receber esse teu cuponzão, beleza? Bom, vamos lá. Pro

Agent, a gente vai precisar aqui ou ter o projeto iniciado ou criar o projeto do zero, né? Mas aqui eu já tenho alguma base para poder trabalhar nele. A ideia aqui é que a gente precisa ter o cloud na última versão, tá? Como que tu vai ver isso? Cloud menos transversion, tá?

Se ele estiver acima da versão 2.1.139, que é essa versão que eu tô aqui, já vai est funcionando, né? É essa versão ou superior que vai ter acesso ao agent view, tá? Para atualizar, basta dar um cloud update, ele vai checar a versão e vai atualizar. Já estamos na última,

então ele não faz nada. Bom, como é que a gente inicia? É bem simples. A gente vai utilizar o comando cloud agents. Ele vai abrir um terminal muito semelhante ali ao terminal que já abria anteriormente, tá? Só que agora ele

mostra alguns dados a mais. por exemplo, quantas estão esperando input, quantas estão trabalhando? Quantas estão completas, né, nas sessões que eu tenho que trabalhar aqui. Esse projeto é um projeto bem simples, então eu vou somente criar alguns prompts para mostrar aqui para vocês os recursos que a gente tem na no agent view, tá? Lembrando aqui também que eu posso apertar interrogação, galera, ele vai me dar aqui os as hot keys, que basicamente control S eu posso mudar de viw. Vou

colocar um prompt. Então esse meu prompt ele vai servir para criar uma estrutura de autenticação para esse projeto, tá? E aí eu estou com uma ação sendo trabalhada, tá? Vou abrir uma outra conversa. E aqui depois de mandar um prompt, eu posso apertar, por exemplo, para trás, né, a setinha para trás. E aí

eu vejo que um agente tá trabalhando, tá? Então essa é a minha visão geral. Vou aqui mandar um outro prompt que faria uma outra ação do sistema, né? É exatamente para isso que esse recurso serve, para trabalhar com paralelismo do projeto. E aqui eu vejo que tem duas trabalhando. Então, novamente, se eu vou

aqui, ó, com as setas, eu consigo alternar entre as sessões. E aqui, galera, ao utilizar as setas, eu consigo voltar de novo lá pro agents, né? E aqui, galera, ele terminou a tarefa, né? Eu apertar a setinha para trás, vou voltar aqui e eu posso ver que todas as duas estão completas, né? Eu posso entrar individualmente em cada uma, apertando aqui a setinha paraa frente e para trás eu volto lá de novo, né? Então

eu me movo aqui entre as completas, eu posso voltar até elas, posso mandar uma mensagem rapidamente aqui para alguma delas, sem ter que entrar na conversa aqui, apertando barra de espaço, tá? Aqui, revise o que foi feito. Eu dou um enter e ele começa a trabalhar de novo. Então eu não preciso entrar na conversa especificamente para trabalhar nela. Posso simplesmente apertar aqui barra de espaço e continuar a conversa.

Tá? Além disso, se eu não vou utilizar mais aquela conversa ali que eu já parei de trabalhar, posso apertar contrtrl X para poder deletar. Então, duas vezes ele exclui a conversa, tá? E aí eu posso começar um novo recurso aqui se eu quiser. Aí notem, né, que dependendo de como ela está, é uma cor diferente que fica no status aqui. E esse status de

ait input seria quando ele tem alguma dúvida. E aí eu preciso responder lá para ele continuar, né, trabalhando working, tá fazendo alguma coisa, complet, ele já executou a tarefa. Esses são os três status possíveis. Eu também posso, galera, mandar uma sessão pro Aent View, por exemplo. Vamos dizer que eu quero começar aqui uma nova sessão do cloud. E aqui eu vou pedir para ele

escrever teste paraa aplicação. Escreva testes para essa aplicação. Eu acho que vai demorar, né? Não tem perspectiva de acabar rápido. Aí eu posso usar o comando BG e ela vai automaticamente para o agent view, tá? Então aqui agora

se eu dou um cloud agent agents, né, plural, eu vejo a tarefa que eu acabei de mandar pro background. Então é interessante também para liberar o terminal, se algo que não preciso estar supervisionando, eu posso mandar ela aqui pro background, abrir um outro terminal e trabalhar no que eu quero, tá? Tarefas que são de revisão de segurança, de performance, pode ser executado dessa maneira, porque ela não atrapalha diretamente a evolução do projeto, né? Então, uma alternativa que a gente tem aí com esse novo comando que utiliza o Agent View aí também para fazer essa questão e condensa tudo nesse local aqui que é onde a gente vai controlar todos os nossos agentes simultâneos. E eu não preciso necessariamente abrir um terminal, eu posso usar uma flag chamada BG, ó. Então, se eu dou

aqui um cloud menos men- BG, reescreva o Redm, não sei o quê, pedir alguma coisa aqui para ele, ele já vai mandar a tarefa para lá. E se eu tenho um terminal aqui aberto com edit view, eu já consigo ver que a tarefa veio pro background. Não preciso nem abrir a conversa, eu posso já mandar direto para cá. Então é mais uma funcionalidade interessante que a gente tem aí a possibilidade de realizar sem tá bloqueando terminais, né? Bem legal aí um novo recurso que colocaram no cloud code. Bom, galera, ele não é tão

complexo assim, ele resolve esse problema bem específico, mas é legal ver que Antropic tá sempre colocando coisas novas, né? Vou deixar com vocês também o link por artigo que eles colocaram aqui sobre o lançamento do Agent, tá? E isso pode ajudar vocês a entender outras detalhes que tô faltando aqui no vídeo, mas realmente eu cobri tudo que estava aqui para mostrar para vocês. Não é algo que eu costumo usar muito, tá? Eh, mais naquela questão que eu faço ali, que eu comentei com vocês sobre eh ou revisão, criação de testes ou até mesmo parte de segurança que eu tenho algumas rotinas e skills que eu posso rodar. Então, para

isso, eu gosto de trabalhar dessa maneira, né? Antes eu abri um terminal novo, então agora vou começar a usar o Agent View, mas eu não sou daqueles caras também que abre 15 terminais ali e saem programando o sistema simultaneamente. Para mim não funciona isso ainda. E eu acho que tem que ter muita confiança na IA para fazer uma ação dessas, né? Bom, galera, avisos finais aqui, né? Formação Vibe Coding,

nosso treinamento completo em Vibe Coding que tem cloud code, antigraft, open code. Se tá esperando a formação Codex Master, já pode se matriculando nessa aqui. Acesso vitalício, o link vai tá aqui no comentário fixado. Galera tá curtindo bastante. Tô atualizando semanalmente também esse treinamento, tá? E os membros do canal aqui tem

acesso a vídeos exclusivos. Então se torne membro aí eh uma questão de R$ 7 R$ 8 a assinatura, né, o mínimo do YouTube e a gente coloca só conteúdos com muita prática, focados em estratégias mais avançadas. Então que aprender é mais a fundo as tecnologias que a gente passa aqui no canal é uma alternativa também. Galera, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Bora fazer uma discussão aí nos

comentários e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Open Design: Claude Design GRÁTIS Com 72 Design Systems (INSANO E GRÁTIS)"
video_id: bFD5_SgTpaA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bFD5_SgTpaA
video_date: 2026-05-14T14:00:38+00:00
video_description: |
  Open Design é a plataforma open source que substitui o Claude Design rodando local com qualquer coding agent que você já tem instalado, totalmente gratuita.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_open_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Diferente do Claude Design que é pago, tem quota limitada e só funciona com Opus 4.7, o Open Design vem com 31 skills prontas, 72 design systems de marcas reais (Linear, Stripe, Vercel, Airbnb, Notion, Apple, Spotify, Figma, Tesla e mais), suporta 10 coding agents diferentes (Claude Code, Codex, Cursor, Gemini, OpenCode), e ainda permite BYOK pra plugar DeepSeek, Groq, OpenRouter ou vLLM próprio.
  
  Se você usa Claude Design e cansou da quota esgotando rápido (no plano Max de 200 dólares um único projeto consome metade da quota semanal), ou se nunca pagou Anthropic e quer testar uma plataforma de design com IA do mesmo nível, esse vídeo é pra você. Cubro instalação, tour completo da plataforma, 3 projetos reais ao vivo (landing page SaaS, pitch deck magazine, app mobile com frame de iPhone), e a feature bônus que ninguém mostrou: importação de ZIP exportado do Claude Design pra continuar editando localmente.
  
  A instalação leva 4 comandos: git clone do repo, corepack enable, pnpm install, pnpm tools-dev run web. O daemon escaneia seu PATH automaticamente e detecta os coding agents instalados. Sem API key, sem config, abre o browser com a interface limpa parecida com Claude Design.
  
  A interface tem skill picker com 31 skills organizadas por cenário (design, marketing, operation, engineering, product, finance, hr, sale, personal). Cada skill é uma pasta com SKILL.md, template e checklist, e você pode criar suas próprias. Tem design system picker com 72 sistemas reais de marcas conhecidas, cada um com cores, tipografia, espaçamento e componentes definidos. Seleciona Linear e o design sai com a cara do Linear.
  
  Tem agent picker pra escolher qual coding agent vai rodar, e direction picker com 5 direções visuais prontas pra quando você não tem marca definida: Editorial Monocle, Modern Minimal (Linear/Vercel), Tech Utility (Bloomberg, monospace), Brutalist e Soft Warm (Notion, Apple Health). Cada direção tem paleta OKLch e font stack determinísticos, zero AI slop.
  
  A primeira demo é uma landing page SaaS pra um produto chamado FlowEngine usando o design system do Stripe. Mostro como funciona o question form (formulário ANTES de gerar pra forçar clareza sobre superfície, público-alvo, tom e contexto de marca), o TodoWrite streaming (plano aparece ao vivo), o 5-dimension critique (auto-crítica em filosofia, hierarquia, execução, especificidade e contenção; se nota abaixo de 3/5 em qualquer dimensão refaz), e o preview no iframe com export pra HTML, PDF, PPTX, ZIP ou Markdown.
  
  A segunda demo é um pitch deck de 8 slides usando a skill guizang-ppt no modo magazine, com capa cinematográfica, slides de problema, solução, mercado, modelo de negócio e ask. Estilo editorial com WebGL no hero, navegável com setas. A terceira demo é um protótipo mobile com 3 telas no frame real do iPhone 15 Pro (com Dynamic Island e status bar), navegação clicável entre dashboard, editor de workflow visual e detalhes de execução.
  
  O Open Design é construído em cima de 4 projetos open source unificados: Huashu Design (filosofia anti-AI-slop), Guizang PPT (modo deck magazine), Open CoDesign (patterns de UX) e Multica (arquitetura daemon). Apache 2.0, sem lock-in, sem cloud obrigatório.
  
  No final apresento comparativo completo entre Claude Design e Open Design lado a lado, e dou recomendação clara de quando usar cada um.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual demo você vai testar primeiro.
  
  
  Open Design no GitHub: https://github.com/nexu-io/open-design
  Claude Design: https://claude.ai/design
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Open Design é o Claude Design gratuito
  00:40 Conhecendo o Open Design
  03:22 Instalando o Open Design
  05:40 Conhecendo a interface do Open Design
  06:25 Criando projeto com Open Design
  10:49 Criando apresentação com Open Design (Slide Deck)
  13:35 Criando app multi páginas no Open Design
  18:20 Considerações finais sobre o Open Design
---
Neste vídeo aqui eu vou te mostrar um clone do cloud design, só que open source, ou seja, ele é totalmente gratuito e tu pode utilizar em qualquer IA, não fica refém também do cloud code, o que é bem interessante. Recentemente surgiram vários clones gratuitos, né, do cloud design e cada um aí com os seus recursos, né, com os seus diferenciais. E hoje eu vou explorar o Open Design, que é um outro pacote desse que me chamou muito atenção. Quero mostrar para vocês que vocês testem usem também, beleza? Então não se esquece, já deixa o like também, se inscreve e cheia de enrolação, bora lá conhecer o tal do Open Design. Bora lá, então vamos só

entender um pouco mais sobre esse cara, galera. O repositório é esse aqui, eu vou deixar o link na descrição, tá crescendo bem, tá com quase 16.000 stars, tá? E aqui ele fala, né, que não roda só no cloud code, ele roda em várias outras IAS, vários outros agentes de A. Então isso é importante para que a gente possa escolher em qual a gente quer trabalhar, tá bom? Ele tem 31

skills, né, para trabalhar com essas questões de design, para fazer landing page, protótipos web, eh, aplicativos celular também, né? Não tá só refém de sistemas web, que é majoritário, né? Mas tem gente que trabalha com mobile também, então ele consegue fazer design para esse tipo de sistema. Também tem design systems, isso é interessante, né? Mais de 70, ou seja, copiando grandes marcas. Isso faz com que a gente não

tenha que planejar tipografia, paleta de cores e dar um grande adianto para nós, né? Utilizando aí um design que a gente gosta, que a gente pode aí se espelhar em uma marca, por exemplo, Apple, que é sempre muito interessante. 10 agentes, né? Ou seja, ele funciona em pelo menos 10. Isso aqui consequentemente vai aumentando, né? Todos esses números

aqui. Na época que eu fiz o levantamento tava assim, então ele funciona em cloud code, codex curso e por aí vai. E tem aquele mecanismo antia slop, o que é muito interessante para que a gente consiga ter resultados não padronizados pela EA, né? Isso tá sendo muito buscado hoje em dia para que os apps que a gente cria, né, os projetos que a gente crie sejam diferenciados dos da maioria esmagadora do que é criado hoje em dia, porque muita gente só coloca o prompt, esquece do de uma das áreas que é importante, que é o design, né? E qual que é a diferença entre esse cara e o cloud design? Bom, a gente não tem a

barreira do preço, né? A gente pode simplesmente instalar na IA que a gente já utiliza, se ela for gratuita. Então os dois são gratuitos e tá tudo certo. Não tem cota, né? A cota do cloud design, para quem não sabe, ela é separada dos demais e ela acaba bem rápido. Então esse aqui não vai ter

limite. E lá no cloud design a gente só pode utilizar o modelo que eles empurram pra gente, né, que é o Opus 4.7 atualmente e consequentemente eles podem fazer um downgrade, um upgrade, só que a gente não controla isso, já que a gente controla, tá bom? Então vamos lá, vou começar a instalar esse cara e vamos entender como que a gente pode usar ele. Antes não se esqueça, né, galera, formação vibe coding. Se tu quer

aprender mais sobre esse softwares, a gente dear para criar projetos web, recomendo conheça o meu treinamento, tá? O link aqui no comentário fixado, tá? Lá tu vai poder aprender sobre cloud code, Antigraft, Codex e outros agentes, né? Eu tô atualizando semanalmente, já passam de 38 horas treinamentos, tem mais de 20 projetos e a galera tá curtindo muito, tá trocando uma ideia marota lá no grupo de WhatsApp, construindo amizades, parcerias. Então pode ser você o próximo também a instalar, compareça, beleza? Bom, bora

então fazer aqui o processo de instalação. Ó, galera, no repositório geralmente eles colocam como que instala, tá? e explicam muito bem também como é que funciona o pacote. Então, além de verem o vídeo, vocês podem estar olhando aqui, galera, para poder ter mais informações, tá? Então, vamos ver se tem aqui etapa de instalação, ó, tem skills, sará, ó, quick start, pô, tá lá embaixo, né? Geralmente é o primeiro.

Então aqui ele tem esse esse método aqui, tá? E ele fala que precisa de algumas coisas antes, né? Por exemplo, node, então vou começar o processo. Vamos clonar o repositório, né? Bom, ele clonou aqui para essa pasta de open design, então a gente vai mudar para ela, vai dar um CD Open Design.

E aqui com essas novas versões do Node JS a gente tem acesso ao Corep. A gente tem que habilitar ele. Corpack enable. Aí vejam aqui, galera, deu um erro de permissão. Se acontecer com vocês também tem que rodar o terminal em modo administrador, tá? Então aqui pelo VS

Code não vai funcionar. Então galera, abriu o terminal aqui como administrador na pastinha que a gente criou ali, né? Vou dar o cor pack enable para resolver o problema de permissão. Aí agora ele não deu mensagem de erro. A gente pode utilizar o comando PNPM install para instalar as dependências. Aceita. E aí

tem que esperar um pouquinho, depois usar o outro comando lá que ele instrui que é o PNPM Tools Dev run web. Beleza? Então vamos esperar aqui para poder concluir a instalação. Lembrando galera, enquanto ele termina aqui, nós temos uma playlist cloud code aqui no canal para quem se interessar, tá? Eu vou deixar aqui o editor, vai deixar tamb, eu vou deixar o izinho lá tem um miniurso sobre cloud code, né? O primeiro vídeo da playlist,

mas tem também as outras ferramentas parecidas com o cloud design que são open source, né? Por exemplo, Ruashu Design. Mas tu tem interesse em conhecer mais dessas ferramentas, outros recursos cloud code, recomendo fortemente. Beleza? Então ele fechou aqui, galera, ele deu um warning, mas acredito que não vai atrapalhar, tá? Do no uso do Open

Design. E eu vou rodar o último comando, que é o do tools dev ali, né? Então a gente vai rodar esse comando, Pnpm Tools dev run web. E aqui ele diz que a versão web pra gente acessar o cloud design clone tá funcional nesse IP aqui. Então vamos testar, ó. Vejam aqui. Então, ele

me traz a parte de setup, ele já identifica, né, quais a gente tem instalada. Então, ele viu que eu tenho open code, que eu tenho code, eu tenho cloud code, tá? Ele dá a opção de APIs também. Eu vou seguir com cloud code aqui nesse caso. Então, vou dar um get started. E aqui a gente tem praticamente

a mesma interface do cloud design, né? Para quem não acompanhou, a tem até curso aqui do canal de cloud design. Eu vou criar aqui um novo projeto só pra gente testar, né, para ver se deu certo. Então vou botar aqui landing page, vou dar um create, né? Lembrando que tem opções de usar um um design system inicial, né? Aqui eu posso escolher a

fidelidade, se é só um frame, se é de alta fidelidade, né? Um projeto que é muito semelhante à versão final. Dou create e aqui que eu vou colocar meu prompt, né? Eu posso escolher alguns setups iniciais que já me prepara, mas o ideal é colocar um prompt, tá? Então vou dar um send aqui e vamos ver ele executar isso, né? Aí aqui ele tá

conectado pela minha assinatura do cloud, ó, já tá detectando o opos. E que eu pedi para criar uma landing page SAS de automação de processo chamado Flow Engine hero com headline, descrição e dois CTAs, sessão de quatro features, workflows visuais, integrações, API, analytics, auto scaling, sessão de como funciona com três passos visuais, pricing, a exceção de logos, né, dos clientes, depoimentos, três cartas com avatar, facin perguntas, footer, briefing rápido, então aqui que é o antislope, né, porque ele vai fazer uma breve entrevista com a gente. Então, vou dizer que a superfície principal é desktop mobile, né? Eu vou falar aqui que são microempresários brasileiros. Site deve estar em português, tom visual. Aí ele pergunta aqui, ele pede

para escolher até dois, né? Máximo dois. É moderno, minimalista, tec editorial. Outro aqui é tec aqui ele pede o contexto da marca. Eu posso compartilhar com ele ou mandar alguma referência, mas vou dizer para ele escolher, tá? Vou só

colocar aqui nas observações pro site está em português, tá? Que às vezes essas formações elas às vezes as ferramentas criam inglês, tá? Então vou citar aqui para não ter erros e vou dar um sendwers. Ó, veja aqui, ele já tá mostrando o usage também, né? Isso aqui se a gente tivesse usando API, né? Como

eu tô usando assinatura, tá consumindo do da usage, mas se eu tivesse usando a PI é interessante porque eu consigo ver aqui, ó, quanto que ele tá usando a cada interação. Cloud, o opus é caro, né, galera? Então, normal que custe alto mesmo. E aqui ele começa a projetar o primeiro primeira parte, né? Se ele tiver mais dúvidas, ele vai continuar a perguntar, senão ele já vai criar aqui pra gente verificar como é que funciona o projeto, né, que ele pensou baseado nas informações que a gente utilizou. Ó,

mais uma pergunta, direção visual, então data dog, moderno, minimal, monocley, warmsoft. Aí eu vou botar aqui minimalist moderno. E aqui, galera, só paraa gente continuar a explorar um pouquinho, a gente tem aqui a opção de configuração, né, onde a gente pode tá modificando outros detalhes com media providers. Aqui isso aqui vai ser eh a P kis para, por exemplo, IAS que geram imagens, vídeos para poder ter na mão aqui, né? Se a IA principal que a gente tá usando não gera, a gente pode configurar uma segunda, a lu do software, né? A gente pode botar aqui a

português para ele não criar, né, forçadamente coisas em inglês que eu falei que acontece, né? Aparência, notificações, pets. Cara, esse aqui acho que vai ter um petzinho aí para ti, né? Mas secundário e aqui o about, né? Sobre a versão e tal. Bem interessante ficar

atualizando, né? que é um pacote que provavelmente vai continuar a ser atualizado por muito tempo, né, galera? Todo mundo tá gostando. E continuamos aqui a o trabalho, ó, galera. Então, aqui ele já tá dando os indícios iniciais que ele tá entregando a primeira versão. Tubo de price,

acordeon. Quer que eu explore mais alguma sessão? Olha, fiz aqui uma pergunta, né, mas não me deu o input, então vou deixar ele trabalhando, mas ele já tá nos respondendo, já criou ali arquivos do projeto, né, que é interessante, ó, galera. Então, ele terminou, tá? E aqui ele me dá a opção de abrir ou baixar, né? Então, posso

abrir aqui e a gente vê toda a landing page que ele planejou baseado naquele design system, nsas orientações, né? Tá tudo funcional aqui. Ele criou em HTML. Beleza? Posso ver o código fonte ali, posso fazer comentários e pedir para ele fazer uma alteração pontual, né? Aí,

galera, a gente pode também fazer o compartilhamento do código, né? Exportação para já colocar lá diretamente no nossa IDE, continuar o projeto, iniciar o projeto de fato, né? Ou um deploy direto para Versel, já que isso aqui é um HTML, né? também tem essa opção, mas a gente tem outras funcionalidades aqui. A gente pode, por exemplo, criar apresentações. Vou botar

aqui, criar agora uma apresentação do do projeto. Vou botar o nome. Aí eu posso usar speaker notes, né? Aí isso aqui tem menos texto no slide, seria um slide mais para apresentação. Então criar, a gente coloca o nosso prompt, né? novamente ten os inícios rápidos,

mas ali essa questão e a gente escolher um tipo de projeto, vocês vem que não muda muito a interface, né? É mais um uma configuraçãozinha ali que ele usa e a interface é igual, né? Isso também acontece com cloud design. Então aqui eu pedi para ele criar um pit deck com oito slides pro full design de automação que acabamos de criar, né? Referente aquela landing page. E pedir como deve ser cada

um dos slides, né? forma bem fictícia, só para ele criar pra gente. Vamos ver como é ele se comporta aqui. Mas a ideia é a mesma, né? A gente ter aqui as perguntas, se precisar, ó. E aí depois

eu dou sequência. Então aqui, galera, ó, ele liberou para responder. Aí eu vou escolher mais ou menos como eu escolhi o outro. E aí com as opções selecionadas, ele tem uma ideia, né, um contexto do que eu preciso. Ele começa a criação. Se

tiver mais alguma dúvida, ele pergunta. Mas a ideia é que a gente tenha aqui nossos slides e possa já tá utilizando ele, né, algo bem próximo da versão final. Como vocês podem acompanhar, né, tudo funciona muito parecido com o cloud design, né? A gente tem uma interface um pouco mais rústica lá. Eu gosto mais do layout, como ele está, apesar de ser muito parecido. E os recursos em si, eu

acredito, a gente tem até mais aqui, né? Porque a gente pode selecionar o modelo, a gente pode fazer o depó da Versel, que ela não tem, né? Não incentivam isso. Então são coisas a mais que eles vão adicionando. Ó, aqui tem uma lista de to agora um pouco diferente de como era na página web. E ele vai baseado nisso aqui

criar a nossa apresentação. Bom, galera, enquanto ele cria aqui, tá demorando um pouquinho, eu vou eu abrir outra aba pra gente poder criar um app mobile agora com múltiplas telas, tipo um aireframe de Figma mesmo, né? Quem já trabalhou com Figma sabe, né? Eu vou tentar fazer isso para que ele mostre as telas ou pelo menos um fluxo dentro do aplicativo. Então vou pedir aqui para ele criar o app do Fluendi, né? E aqui

eu vou poder selecionar o design system, né? Lá no cloud design ele não traz nenhum, né? Que no começo do vídeo, como eu falei, ele traz diversos que a gente pode já iniciar com eles. Então vamos selecionar um que é parecido com o que a gente tá utilizando. Vou dar esse CO aqui. Então vou criar aqui. Eu vou

colocar meu prompt. Lembrando que eu posso dar contexto para ele, né, galera? Eu posso enviar arquivos, mas essa parte de importação ainda não tá OK, né? estão fazendo, tá? Zoom. Então vamos seguir

assim. Aí eu pedi aqui para ele criar um protótipo mobile do Fluine com três telas no frame de iPhone 15. Aí tela 1 é uma dashboard, tela dois é um editor de workflow visual, tela três detalhe execução com timeline vertical mostrando cada step. Botei aqui uma tap bar só pra gente ter essa referência, né? Dashboard workflows, settings, executions. Vamos

ver como é que ele vai reagir nesse nessa outra proposta, né? Aqui ele tá continuando, né? Ele parou porque eu acabei indo para home ali. Aí ele, pelo menos nesse momento, não tá executando o serviço em paralelo, né? Se eu saio daqui, ele para, né? Então, acredito que

também deva ser algo que eles implementem. E aqui a gente tem que escolher também as opções, brifezinho. Eu vou escolher rapidinho aqui, ó. Ó, selecionei as opções e agora ele vai começar a criar o projeto aqui. Continua ainda, né? Vamos ver como é que vai ser

o resultado final desses dois recursos diferentes, né? Como vocês viram ali, land page deu certo. Agora a gente vai ver em agora a gente vai ver o open design, né? Criando outros tipos de recursos que ele também pode. Bom, galera, então vamos dar uma olhada aqui, ó. A apresentação terminou, tá? E uma

coisa que eu não curti muito é que ele meio que não abre para mim assim o arquivo, né? Eu tenho que ir atrás ali e ali e abrir, né? Bom, esse aqui foi o design, ó. Tem até uma animaçãozinha e tal. Vamos ver se as setinhas funcionam, tá?

Ah, tá até OK, mas ó, aqui ali ficou quebrado, ó, né? Não tá aparecendo os dados, né? Ele não conseguiu gerenciar isso. Is que estão com modelo bom, né, galera? É importante se tá tem parece tem coisa embaralhada aqui também, tá?

Vamos então tentar exportar isso aqui. Eu vou colocar com o PowerPoint. Vamos ver o que acontece. O Sport ele também precisa de IA. Ó, vocês podem ver, é um uma solicitação para IA para provavelmente transferir lá no cloud design. Pelo que eu entendo, pelo menos

é automático assim, né? É o que já tá pronto aqui. Ele tá fazendo em Python, né? Deixa eu ver. Eu posso também exportar em HTML, tal, exportar em PDF.

Vamos tentar também. Ah, o PDF é automático. Tô aqui em PDF, ó. Ah, não. Isso aqui é uma visualização.

Bem interessante. Isso aqui no visual mais macro, né? O PDF ele abre para impressão.

Ó, esse aqui é o PDF. Ele exportou só um na página. Estranho. Estranho. Tem algumas funcionalidades que estão ruins ainda, né? Vamos ver depois o

PowerPoint se ele me entrega pelo menos, né? Tá. É aqui o app mobile. Esse aqui ele abriu sozinho, tá? Ó, ele disse que parou.

Estranho. Tudo bem. Pedi para ele continuar aqui, ó. Consegui para as telas. Fez a tela de settings, né, que não tava prevista.

Ficou legal. Automação, né, que ficou sem fim. A dash para ver os dados. E também me dá o código fonte, né? Não vai dar para usar para muita coisa, mas é interessante para poder ter e começar o desenvolvimento numa IA, né?

Deixa eu ver se ele terminou aqui. Ainda não terminou. Vou dar uma guardada aqui nos dois pra gente ver o resultado final de ambos. Ó, galera, aqui ele terminou. Acho que não era nada do app em si. Ele

falou que tava emitindo artefato, né? E a gente tem essa a versão final, tá? Deixa ver se tem mais alguma coisa aqui. Não, só entregou o HTMLzão. Aqui o esporte ainda não terminou, tá? Então

vamos aguardar pra gente ver. Bom, galera, dizer ele aqui que deu certo. Então, vamos abrir aqui. Vamos ver se a gente consegue abrir algum software, né? Ó, fiz a importação direta no Google apresentação, apresentações, né, que é o que eu tenho aqui para usar. E ele

trouxe, tá, tem que dar fazer alguns ajustes, mas funcionou, né? Claro, tem as animações e tal, que é algo mais web, mas bem próximo do que ele entregou pra gente, né? Então tá legal, gostei. Mas cara, nitidamente dá pra gente ver que tem muita coisa a ser polida ainda no design, né? É uma alternativa, a gente não gasta nada porque a gente pode usar como uma IA que a gente já paga ou que é gratuita, né? Um modelo open source. E

aí a gente une as duas coisas e tá tudo certo. Galera, comenta aí o que vocês acharam, tá? Quero saber a opinião de vocês, se tem algum outro aí para testar, pra gente ver se vale a pena. Também é uma coisa que eu não tava comentando nos últimos vídeos, galera. A gente tem vários vídeos exclusivos para membros e o precinho é aquele lá, acho que é R$ 7 R$ 8 ali, menor preço possível. já vai ter acesso a todos

eles. São vídeos mais focados, onde eu foco realmente no conteúdo, na aula, para poder dar uma imersão um pouco maior ali. Minicursos mesmo são ferramentas que eu também uso no meu dia a dia. Então para quem tem esse interesse, dá uma olhada lá que vai valer a pena. Galera tá curtindo, tá?

Além disso, acessem a página da formação Webcode, tá aqui no comentário fixado, para vocês conhecerem melhor o treinamento. Vou ficando por aqui, galera. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "OpenCode: O \"Claude Code\" Que Roda com QUALQUER Modelo (Tutorial Completo)"
video_id: k8oZtCxvUm8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8oZtCxvUm8
video_date: 2026-05-13T14:00:05+00:00
video_description: |
  Open Code é a ferramenta de vibe coding open source que mais cresceu no mundo, com mais de 120+ mil stars no GitHub, e neste curso completo você vai do zero ao deploy de um app real em quase 1 hora. 
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Diferente do Claude Code que só roda Anthropic ou do Codex que só roda OpenAI, o Open Code é gratuito, open source e roda com qualquer modelo: Claude, GPT, Gemini, modelos locais, Copilot, ChatGPT Plus e o OpenCode Zen. Você paga só os modelos que plugar e troca quando quiser.
   
  Se você já usa Claude Code mas quer fugir do lock-in da Anthropic, ou se nunca usou agente de coding ainda e quer começar pela ferramenta mais flexível, esse vídeo é pra você. Cubro do setup inicial até o deploy do projeto numa VPS com domínio próprio e HTTPS. Sem atalhos, do começo ao fim. O Open Code lê CLAUDE.md, então a migração de quem já tá no Claude Code é zero.
   
  Começo explicando o que é o Open Code, por que tá crescendo no GitHub, e a diferença pro Claude Code e pro Codex. Mostro os recursos que fazem ele se destacar: Plan mode, multi-session pra rodar vários agentes em paralelo, sub agents pra delegar tarefas, custom tools, skills, MCP servers, custom commands e privacy first.
   
  Depois vou pra instalação e setup. Mostro como instalar via curl no Mac e Linux ou via npm install -g opencode-ai pra quem prefere o gerenciador do Node, com aviso pra quem tá no Windows usar WSL. Conecto o provider via /connect, mostro as opções (Claude, GPT, Gemini, OpenCode Zen, locais), faço o primeiro teste com tools reais, e dou um tour rápido pela TUI mostrando os atalhos principais como Tab pra trocar entre Build e Plan, @ pra referenciar arquivos e / pra comandos.
   
  A parte prática começa com um projeto rápido de aquecimento: um portfolio pessoal de desenvolvedor com HTML, CSS e JavaScript, página única com hero, skills, projetos e footer, design moderno tema escuro responsivo. Mostro alteração de cores e adição de animações, uso do @explore pra investigar arquivos sem modificar, geração do AGENTS.md com /init, e commit final.
   
  O projeto principal é o EscreveAI, um gerador de textos com IA onde o usuário escolhe o tipo (email profissional, post LinkedIn, descrição de produto, bio profissional), preenche o contexto e a IA gera o texto pronto. Stack: React com Vite no frontend, Express mínimo no backend pra proteger a API key da OpenAI, Tailwind pro estilo, tema escuro, sem banco e sem auth pra focar no essencial.
   
  Aqui você aprende o fluxo completo de vibe coding profissional. Começo no Plan mode pedindo o plano de arquitetura antes de escrever código. Reviso, troco pro Build mode com Tab, deixo implementar tudo, gero o AGENTS.md com /init e complemento com info do projeto. Crio um sub agent customizado @review focado em segurança, performance e React, faço review do servidor Express pra ver se a API key tá protegida, e corrijo o que aparecer.
   
  Mostro também como criar custom commands tipo /fix que pega output do build e corrige erros automaticamente, adiciono uma feature nova (seletor de tom: Formal, Casual, Divertido, Persuasivo) usando Plan e Build, exploro multi-session com /sessions e /new pra trabalhar em paralelo, uso /compact pra limpar contexto, e demonstro o /share pra compartilhar a sessão inteira via link. 
   
  Open Code: https://opencode.ai
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Seja bem-vindo ao Curso Gratuito de OpenCode
  01:15 Entendendo como funciona o OpenCode
  05:25 Como instalar o OpenCode
  08:00 Configuração inicial do OpenCode, colocando uma IA
  10:34 Utilizando o OpenCode com GPT 5.5
  11:15 Criando o primeiro projeto com OpenCode
  15:00 Bult in Agent do OpenCode
  19:00 Criando projeto mais complexo com OpenCode (plan e build mode)
  24:40 Integrando IA no projeto do OpenCode
  27:40 A importância do AGENTS.md no OpenCode
  29:58 Criando um subagent no OpenCode
  35:20 Testes finais no projeto
  37:10 Colocando o projeto no GitHub
  38:50 Hospedando o projeto (deploy de projeto OpenCode)
  43:30 Minhas considerações finais sobre o OpenCode
---
Nesse vídeo aqui, tu vai aprender tudo que tu precisa de Open Code para poder criar teus próprios projetos com a ferramenta. A gente vai ter aqui uma base teórica para tu entender como funciona o Open Code, o que que ele pode fazer. Depois a gente vai instalar junto essa ferramenta do nosso computador para poder utilizar ela, criar um pequeno projeto para que tu aprenda os recursos base do Open Code e por fim criar um projeto mais completo até o deploy. Ou seja, tu vai colocar hoje um projeto no ar feito com o Pay Code. E assim a gente encerra um grande ciclo que é o básico e o intermediário, vamos dizer assim, da ferramenta. é o feijão com arroz do Open

Code para que tu possa aí criar asas e voar sozinho. Beleza? Então, se tu curtiu a ideia, fica até o fim do vídeo que tu vai aprender bastante. Se tu já sabe um pouquinho de open code também faz sentido, porque eu vou te mostrar alguns recursos que ninguém ensina. E se tu não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos. Hoje vem

me aventurando aqui bastante no mundo da Iá, trazendo só as melhores ferramentas aqui pro canal com vídeos todos os dias. Então já deixa o like aí e também se inscreve para acompanhar esses vídeos. Bom, deixa de enrolação, né? Vamos deixar de enrolação e vamos entender o que é o tal do Open Code. Chega aí. Bom,

fiz aqui um infográfico padrãozinho pra gente poder falar rapidamente dele, tá? Não quero fazer muita teoria aqui, quero ir direto pra prática. Bom, o Open Code, ele é um software, vamos dizer assim, criado aí por uma comunidade e naturalmente ele é open source. Que quer dizer isso? é código aberto. Tu pode ver

todo o código que foi usado para programar ele e tu pode inclusive criar o teu próprio Open Code com Open Code como base, tá? Tudo isso se concentra nesse repositório do GitHub. Provavelmente eu vou deixar os links aqui na descrição desse vídeo, tá? Aí tu pode dar uma olhada, entender com quem mais entende da ferramenta, né? Que é o certo vir aqui dar uma lida, ver a documentação que é bem completinha também. Então bem legal o repositório

dos caras absurdo. Mais de 150.000 stars. Tá bom? Ele é gratuito, né? a

gente não paga nada para utilizar ele, mas ele é como se fosse a casca do negócio, tá? Que tá dentro, que é a fruta ali, é a IA. E aí a IA, a inteligência artificial, ela pode ser paga ou não. Open Code, inclusive ele de vez em quando dá uns modelos gratuitos pra gente utilizar, que pode ser legal, mas tu também pode utilizar um modelo que tu já assina, como um GPT, um cloud, um cloud, né, um Opus da vida, um Gemini, enfim, tu que vai escolher. A ideia aqui é que eles evoluam bem essa casca e tu coloque o que tu quiser dentro para ela funcionar, né? Instala

muito fácil com comando, só paga os modelos se forem pagos, né? Às vezes a gente tem modelos gratuitos, como eu falei, tem até no Open Houter que dá para colocar aqui, tá? E tu pode colocar qualquer tipo de modelo como Cloud, GPT, GMNI, Open Code Zen, que são uma curadoria de modelos feito pela pela equipe do Open Code, modelos locais, né? Daí tu nunca pagaria, por exemplo, tu pode baixar um modelo lá no lama, né? e fazer a conexão no Open Code, por exemplo, um Quen, um GLM, claro, precisa de máquinas mais parrudas, mas funciona.

Tu pode colocar Git, tu pode colocar GitHub Copilot, tu pode colocar a tua assinatura de algum modelo que tu tenha lá para não pagar a API, né, usar a tua própria assinatura para isso. Então é bem interessante, né, para quem já tem a assinatura do GPT Plus, que dá direito ao Codex, né, vai conseguir colocar o modelo do Codex aqui também, tá bom? Ele tem alguns recursos que são importantíssimos a gente saber, modo de planejamento, modo de construção, né? Bem óbvio, mas é interessante porque a gente tem essas duas etapas e a gente não sai codando direto, a gente pode planejar o que a gente cria. A gente tem subagents, que são alguns agents já criados pelo time do Open Code e a gente pode criar os nossos, mas eles têm alguns úteis, como o Explore, que vai dar uma lida no nosso projeto. A gente

pode pedir para ele fazer varreduras do que a gente quiser, por exemplo, cobertura de testes, alguma falha que ele pode encontrar. Temos custom commands. Para quem conhece aí o cloud code é como se fosse os slash commands. Então a gente tem aí comandos para limpar sessão, para compactar contexto, enfim, tem bastante coisa. Tem a possibilidade da gente colocar skills e conectar servidores, MCPs também, né?

Ele é bem completinho, não perde nada pros top do mercado, como antigraphoud e outros. E tu consegue fazer multession, né, no Open Code. Bom, ele contra os outros, né? A a cloud code tu consegue colocar outros modelos, né? Mas cada vez eles estão mais restringindo isso e ele funciona muito melhor com os modelos da Antropic. Então tu tem essa alimentação

lá. Codex tu vai trabalhar só com os modelos da Open AI. O cursor ele é pago e fechado, né? Ele é bem restrito mesmo. O open code ele acaba sendo aberto e livre e tu que manda, né? O que é mais

interessante é isso. Essa é a premissa dele. Os outros, beleza, pode ser que um dia tu consiga colocar, tu usar um um opus no antigraphity, né? Mas se um dia encerrar esse contrato com com a Antropic e o Google, já era. Então tu vai ficar merced na empresa. Aqui não,

eu já falei, mas o que que a gente vai construir aqui nesse vídeo, né, nesse curso? Vai ser um portfólio, projeto rápido pra gente entender as bases do Open Code. Depois um projeto maior em NextGS com integração a IA pra gente avançar ainda mais, entender outros recursos, reforçar os recursos vistos inicialmente, tá? E por fim, a gente vai fazer um deploy aí de uma maneira ultra simples, que é ideal no mundo de hoje, né, que a gente tá muito integrado a inteligência artificial, o deploy não pode ser mais complexo, o deploy tem que ser facilitado também. Bom, galera, então com textinho aí só para todo mundo ficar na mesma página. Olha só, além do

GitHub, o Open Code também tem o site oficial deles, que é a documentação, né? Aqui tu vai ver a modo de instalação, que é o que a gente vai fazer agora, tá? Mas a gente pode entrar, por exemplo, na documentação e, cara, ver quem criou a ferramenta, como eles sugerem utilizar em várias situações, tá claro? É legal ver a perspectiva minha que sou um utilizador, é só que a fonte fiel da de todas as informações sempre foi a documentação, tá? Desde a era da programação que a gente digitava cada letra do código. Então, tenham esse

hábito, olhem os sites, porque isso vai ajudar vocês a utilizar muito melhor as ferramentas, tá bom? Antes de instalar, galera, queria deixar também aqui o nosso treinamento, a formação Vibe Coding. Lá tem um curso completo de Open Code. Se vocês gostaram do que vocês viram aqui, vocês vão gostar ainda mais do curso que tem lá. Tem mais projetos também. Então, um curso bem completo

para vocês avançarem até o avançado. Lembra que eu falei que esse curso é até o intermediário? Então, lá vai até o avançado, tu vai criar mais projetos, vai se especializar em em Open Code. Não só isso, em Cloud Code, Antigaraity, Codex e outras, tá? É um treinamento que eu tô atualizando toda semana. O acesso

é vitalício, tem grupo VIP no WhatsApp. Então fica meu convite para vocês conhecerem esse treinamento aqui, a formação web coding. O link vai est no comentário fixado deste vídeo aqui, beleza? Então dei uma olhada lá que vale muito a pena. Olha só, aqui ele sugere algumas algumas formas de instalação. Tu

pode instalar via curve, via npm e aí tu pode fazer como tu preferir. Eu vou fazer via npm que eu tenho aqui o node instalado. Então é super fácil a gente fazer desse modo. Beleza? Basta copiar o comando, clicar aqui, tu vai abrir o teu terminal e botão direito, enter. Você

vai fazer a instalação do Open Code, tá? É bem simples, não tem mistério. Aí depois é só digitar o Open Code e ele vai abrir, tá? A gente não vai utilizar ele aqui, mas só para vocês verem que é muito fácil mesmo, tá bom? Opencode instalado. Que que a gente faz agora? Aí

vocês vão utilizar o terminal, como eu tava utilizando ali, ou um editor de código de preferência de vocês, tá? Eu gosto muito do VS Code. Eu uso ele faz mais de 10 anos, desde que eu comecei na programação. Esse cara já existia. Ele é uma ferramenta excelente e simples de utilizar. Então eu vou seguir o curso

com ele. Beleza? Então aqui eu já tenho uma pastinha para o nossos projetos de open code, tá bom? Então vou abrir aqui um terminal até fazer melhor criar aqui uma pasta aqui, um projeto inicial. Vou abrir o terminal nela. Bom, a gente vai

dar um open code aqui, ele vai abrir o o open code, provavelmente o de vocês vai tá aí também, tá? Eu desinstalei o Open Code para poder fazer tudo junto com vocês, só que veio as coisas, talvez ele salvou as configurações em algum lugar e aí acabou que tá com um modelo já selecionado aqui, tá? Mas não tem problema. Que que tu vai fazer agora? Agora tem que colocar um modelo. Então

tu vai dar um barra connect e aqui tu vai escolher um provider que tu quer conectar. Provavelmente o open code zen ele já vem conectado, tá? Então tu já vai ter acesso aos modelos que eles oferecem. Mas tu pode conectar o Open como eu fiz aqui. Eu conectei a minha conta do chat GPT Plus e tô utilizando o modelo do GPT ali, tá?

Então vou ver aqui, ó. Vou fazer de novo para ver se vai. Aí ele pede pra gente abrir esse link aqui. Aí ele vai abrir essa aba aqui do GPT. A gente vai conectar com ele e aqui a gente já pode fechar a janela. Então ele conecta com a

minha assinatura do GPT. Eu falo o GPT porque muita gente assina o GPT, então tu já tem acesso a os modelos dele, né, do da Open AI, que são excelentes, né? E aqui agora eu vou conectar inclusive com um modelo novo que eu não tinha, que lançou recentemente, que é o 5.5. E eu posso escolher o nível de esforço, tá?

Isso aqui a gente pode mudar depois também. É quanto a IA vai raciocinar em cima do teu problema, né, além do modelo que ela já tem. Então ela vai usar o modelo que tu tem e um nível de raciocínio que tu escolheu aqui. Nenhum baixo, médio. E o legal é ficar alterando, né? Porque quanto mais, mais

token consome. Então vou deixar no medium aqui para ser um esforço padrão. E vejo aqui, ele já conectou e eu já tô utilizando o modelo é da Open Mas a gente pode vir aqui em models, né, barra models utilizando esse comando aqui, eu posso escolher modelos da Open Code Zen, que são gratuitos. Então veja aqui que eu falei para vocês, né, que às vezes vai mudando isso aqui, né? Por exemplo, eu acredito que seja isso. Eles devem

ter alguma parceria com a Minimax, alguma parceria com a empresa que faz o Nemotron. Eles colocam aqui pro pessoal testar e eles ganham dados, né, de teste. Então, claro, né, tu vai estar compartilhando teus promps aqui ou os resultados, né, não lê ali como é que funciona essa questão, mas tu consegue usar IA gratuitamente. Então é um bom ponto para começar o teste do Open Code sem pagar nada, tá? É só selecionar o modelo aqui, como a gente fez ali com o GPT, ele vai estar sendo utilizado. Eu vou seguir o curso com GPT

5.5, beleza? Então agora é simples, é só colocar um prompt, por exemplo, me diga em que pasta estamos e quais arquivos tem nela. Algo bem simples assim, só para ele responder pra gente e a gente vê que deu tudo certo, né? E ó, ele mandou diretório aqui, né? E falou que

não tem arquivos ou pastas visíveis no momento. Beleza, tudo certo. É isso aí, tá? Agora vou criar um projeto pra gente ver o desempenho dele no código. Então eu preparei aqui um prompt bem simples, vou mostrar para vocês. Aliás, se vocês

quiserem os prompts, deixa nos comentários aqui que a gente manda para vocês também, tá? Ó, crie um portfólio pessoal de desenvolvedor com HTML, CSS, JavaScript, página única com header, sessão hero com título, sessão de skill com cards, sessão de projetos, footer com links, design moderno, tema escuro e responsível. Então, um projetinho básico ali de front end, só paraa gente testar como é que o Open Code vai responder pra gente. Então, igual todas as IAS, a gente consegue ver o fluxo de raciocínio dele aqui. Ele separa quando a gente pede algo mais complexo em tarefas e a gente acompanha a evolução do projeto ou a evolução do que ele tá criando através aqui do terminal. Legal também que a

interface dele, né, via terminal é bem mais bonita que as outras, né? A maioria que tu usa via terminal é o padrão, né? Não, eles não criam nada além da da interação entre o usuário e a, né? Aqui eles tomaram cuidado para ficar interessante como se fosse uma interface mesmo, né? E olha só, galera, que legal.

Ele vai mostrando aqui o código que ele gerou, né? Aí depois foi mais código, CSS, né? E aqui provavelmente o JavaScript mais no fim. Ó, terminou todo o código, ele terminou todas as tarefas e ele falou que o portfólio foi criado com sucesso. Show de bola. Aí tem

algumas coisinhas que eu quero mostrar para vocês. Por exemplo, com a eu consigo me referenciar aos arquivos também. Então, se eu quisesse me referenciar o index HTML, eu poderia utilizar @indexhtml e perguntar o que tem neste arquivo. Resuma em uma frase. Então aqui é uma indicação mais direta do que eu quero, né? Um arquivo com pasta. E isso faz com

que a gente possa pedir algo, como eu fiz, ou uma alteração mais pontual, né? Isso vai ajudar a gente a economizar tokens também. Beleza? Então, galera, aqui como é que a gente pode abrir esse projeto no navegador? Bom, tu pode simplesmente arrastar o arquivo HTML pro teu navegador, né? Ele vai abrir, ele

vai entender. E eu gosto de utilizar a extensão do Live Server, né? Que vai abrir de uma forma um pouco mais profissional. Então, ó, aqui tá o resultado do nosso primeiro projeto, né? Lembrando que isso aqui não se trata 100% do Open Code, né? Eu diria que a

eficiência do resultado foi 99% do modelo da IA e o Open Code só fez as ligações, né, entre nós e o modelo. Então ele não tem tanto papel nisso, apesar dele ter as funcionalidades. Só que a ferramenta que tem mais impacto é a IA que a gente usa, né? Se for uma IA ruim, o resultado vai ser pior. Beleza?

Então, o primeiro projetinho que a gente criou, né? Bem interessante. O GPT 5.5, ele tá excelente, galera. Inclusive, a gente tem aqui alguns vídeos no canal, né? Depois dei uma olhada para vocês

entenderem como essa nova versão, né, do modelo do GPT veio bem interessante. Vou até deixar o izinho aqui e o editor vai deixar a TAM para mim para não esquecer. Vejam esse vídeo que eu mostro tudo sobre o GPT 5.5, tá bom? Seguindo lá.

Ah, se eu quiser editar alguma coisa, bom, é só colocar um novo prompt que ele vai tomar ali ciência da alteração e vai realizar. Então é como se fosse uma outra, não muda nada. Se tu já usou um cloud code, já usou um antigraft, cara, configurou, conectou o modelo de A, o restante é quase tudo igual e a gente tem funcionalidades muito parecidas, a gente vai ver logo em seguida. Então vou pedir aquele para para ele mudar a paleta de cores para tons de roxo e adicionar animações suaves de fade quando o usuário quando o usuário scrollar a tecla da sessão. Então eu peço alteração, ele vai ler meu comando, ele vai raciocinar, vai mostrar o raciocínio e depois ele mostra o output, a saída, o que que o modelo tá respondendo para ele. Bom, então ele

respondeu rapidamente aqui, ele fez todas as alterações necessárias e se a gente vem aqui, ó, já tem as animações, já tá em tom roxo, ficou bem legal, né? Então assim a gente faz a nossa alteração. Bom, outra coisa que é interessante são os building agents. Quando eu dito @ aqui no meu ele tem um a mais que eu já criei esse Cell auditor lá pro curso de open code da formação Webcode, tá? Mas de vocês vai ter o Explore e o general. Se eu peço um

explore, que que eu tô querendo aqui? Eu tô querendo fazer alguma validação do projeto, alguma busca no que o projeto tem. Então, ele é um subente, só tem poder de leitura, ele não executa nada. Então, se eu quero fazer uma varredura, se eu quero buscar alguma falha, algum problema no projeto, eu vou usar esse cara, porque ele não sai alterando. Eu tenho essa garantia, por isso que é bem interessante utilizar ele, tá? Então

aqui eu vou pedir para ele listar todos os arquivos do projeto e e me dizer, né, quantas linhas de código termo total. Algo bem simples, só para vocês entenderem o propósito dele, tá? A gente vai utilizar ele mais adiante, provavelmente também, mas aqui é para a gente ver como é um agent em ação, né? Subagent. Então ele tá já executando o explore, que é como se fosse um trabalhador em paralelo, tá? Do nosso

ent principal, que é esse daqui. E ele faz análises explorativas no projeto. Então, veja aqui, ele foi lá, mapeou e trouxe aqui os arquivos. com cada uma eh com as linhas de cada um deles, tá? Então, ah, não entendi bem para que ele funciona. Pensem que em projetos sérios,

projetos reais, eu posso ter problemas se eu alterar coisas sem querer. Então, esse cara vai me garantir que eu não altere nada porque ele não tem poder de escrita, tá? Também interessante olhar por essa perspectiva, beleza? Bom, apertando barra aqui, eu vou ter acesso a todos os comandos, né, todos os slash commands, vamos dizer assim, do nosso open code. Provavelmente e provavelmente um que vocês vão utilizar muito é esse compact que vai ajudar a diminuir o tamanho de contexto que tá aqui embaixo, né, 9% da sessão, fazendo com que só fique contexto relevante e consuma menos token. Ó, vejam aqui, foi para 1%. Então

esse comando tem que ser utilizado de vez em quando para que vocês possam estar economizando tokens e mantendo ali somente o que precisa no contexto, beleza? Só que vai ter outras coisas que vocês vão querer fazer que não vai depender de contexto. Por exemplo, uma página nova no nosso site, por exemplo, uma funcionalidade nova, não depende nada do que a gente fez até aqui. Então, e aí o mais correto é utilizar o barra new, tá? Aqui ele vai criar uma nova sessão. Ele vai começar de novo contexto

zerado somente aqui com o que a gente tem no projeto, né? Ele vai poder ler o projeto de novo para pegar contexto, mas ele não traz nada da última conversa. Então fiquem em mente com esses dois comandos que eles devem ser utilizados por vocês, porque eles vão ajudar a economizar tokens. E esse é um dos maiores problemas de hoje, né? Porque a gente consome muitos tokens, gasta muito com IA ou chega no limite muito rápido.

Então esses dois comandos vão ajudar a gente a persistir mais a sessão, vamos dizer assim. Beleza? Bom, agora galera, a gente vai pro nosso segundo projeto, onde a gente vai explorar mais ainda o Open Code, vai colocar ele no ar, então vai ser onde a gente vai trabalhar mais com projeto, né, que tem mais funcionalidades e tal, a gente fazer integrações, isso vai dar um uma visão geral melhor pra gente, tá? Só antes disso, muita gente aqui me pergunta como que eu crio meus prompts, tá? Para resolver esse problema para todo mundo, eu criei esse guia de engenharia de prompt. Aqui tu vai entender exatamente

o meu passo a passo para construir bons prompts e também economizar tokens, né? Isso ajuda a economizar tokens, mas o principal criar os projetos que eu quero, as funcionalidades que eu quero, né? A IA entende o que eu preciso. Isso, isso tudo é através de engenheiro de prompt. Então esse material aqui que é gratuito é fundamental para vocês. O

link vai tá aqui na descrição desse vídeo, é só fazer o download, beleza? Bom, vamos lá. Então aqui eu vou fechar esse terminal, tá? Então a gente pode sair do Open Code e criar uma nova pasta, porque eu vou fazer um projeto separado, né? Eu vou criar aqui o projeto escreve aí, tá? Vai ser o nome

dele. O que que esse projeto faz? Bom, só para explicar a vocês o contexto dele, né? Ele vai ter uma IA embutida e ele vai ajudar a gente a escrever posts paraa rede social, e-mails, enfim, o que a gente quiser. Ele vai ser uma IA que ajuda a gente a produzir conteúdo, né?

Então a gente vai selecionar o tipo de conteúdo que a gente quer e vai dar um contexto para ele e ele vai pensar ali numa IA, né, com uma IA e vai retornar a resposta pra gente, tá certo? simples, mas que vai ajudar a gente entender melhor também o open code. Aqui eu vou abrir o terminal nessa pasta. Então posso vir aqui botão direito, open e integrate terminal. Então estou aqui, dou um open code e tudo que a gente fez naquela sessão de configuração, como modelo, por exemplo, ele persiste, tá?

Então as configurações do Open Code vem ali das da das outras sessões pra gente, né? Eles persistem, tá bom? Como é que eu gosto de começar um novo projeto? Bom, primeiramente eu mudo pro modo de planejamento. Apertando o tab, eu posso vir aqui para essa essa etapa de planejamento que vai me ajudar a planejar o que eu quero antes de executar. Isso é fundamental em qualquer

começo de projeto ou qualquer começo de funcionalidade muito grande. Por exemplo, meu projeto não tem autenticação, eu vou adicionar autenticação, né? Login e registro. Cara, é interessante começar pelo planejamento porque vai pelo pelo caminho mais certo, tá? Aqui eu tenho outros, não, só tenho autor, mas eu também posso criar esses modos, tá? Lá

no curso de Open Code. Explico como faz isso aqui. A gente vai mais direto ao ponto utilizar só o que tem prompt, tá bom? Vou colocar o prompt aqui. Então esse é um prompt que eu descrevo, que eu quero criar e ele me ajuda a entender qual a estratégia, se ele tiver dúvida, ele faz pergunta. Então é muito

interessante a gente ir por esse caminho. Vou colar o prompt aqui e eu já leio com vocês. A gente vai dar enter normal. É uma conversa como no outro modo que a gente estava que era o build, né, que é o modo de construção. Então o prompt é esse aqui. Quero criar um app

chamado escreve aí. É um gerador de texto com IA. O usuário escolhe o tipo de texto que quer gerar e preenche contexto. A IA gera o texto pronto para copiar. Tipos de texto disponíveis: e-mail, post linkedin, descrição de produto, bio profissional. Como é que é

a interface? Landpage com hero explicando o produto. Tela principal com select do tipo. Campos dinâmicos baseados no tipo escolhido e o botão gerar. Resultado com o texto gerado e botão copiar. Histórico na mesma página.

Últimos cinco textos gerados em memória, sem banco. A gente vai deixar esse projeto bem simples, né? Não vai ter banco de dados. Stack. Aí eu escolhi uma stack também muito interessante, né, que é de Next com appro e ta wind para estilização. A chamada para openi vai

numa API root API generate para proteger aqui no servidor sem banco, sem alfa, tema escuro. Então o que que eu tô fazendo aqui? Escolhendo as tecnologias. Tu não precisa fazer isso, ele pode te ajudar com isso, tá? E também eu tô preparando uma estratégia, né, para esconder a chave de API, para ela não ficar exposta no projeto e ninguém saber aí a minha chave que eu uso para conectar com a minha EA. Bom, eu pedi o

plano, ele tá aqui descrevendo, né? Ah, vou tratar isso como planejamento apenas. Primeiro verifico rapidamente se existe um projeto, né? Porque como eu falei, o planejamento pode ser para adicionar coisas num projeto, né? Depois entrega a arquitetura proposta sem modificar arquivos. Então ele bota aqui

que a pasta parece fazia arquitetura. Então ele sugeriu isso aqui. E aqui, galera, eu não vou ler palavra por palavra, mas o correto é a gente sempre ler esses inputs que a IA dá pra gente. Estrutura, ele falou da página principal, ele falou dos tipos de texto, né, que a gente já escolheu. Aí ele fala o estado no client, né, como é que vai ser ali alguns componentes do projeto, quais são as regras de negócio do projeto, né, algumas funcionalidades que ele tem, payload, como é que ele envia os dados lá paraa PI da IA. Então a

gente tem que ler tudo isso aqui porque é a parte mais importante. É isso aqui que define se o projeto vai pro rumo certo ou pro rumo reto. Aí tá, vamos dizer que a gente leu tudo. Ele descreve o plano de implementação e aí agora eu mudo para o modo de build e falo: execute este plano. Então com base no que ele acabou de falar para mim, eu vou criar os arquivos, né? criar o projeto.

E aqui ele mostra o tudo de novo, ele mostra o processo de raciocínio, ele mostra o output da IA, né, que ela respondeu pra gente e teremos a versão inicial do projeto pronta para testar. Aí, claro, né, a gente vai ter que colocar uma chave de API aqui. Nesse caso, eu vou usar o Open, já que eu tô utilizando GPT, né, para ser mais simples. Gosto muito da EA deles também, acho um preço OK, então dá pra gente trabalhar assim, tá bom? Bom, eu vou esperar ele criar aqui. Se ele parar em

alguma etapa, eu mostro para vocês aí como que eu vou prosseguir. Lembrando, né, aqui a gente descreveu bem o prompt inicial e ele não fez nenhuma pergunta, mas quando a gente fica, né, com um prompt ambíguo ou mal descrito, ele volta algumas perguntas para elucidar algumas partes que não estão tão claras no prompt. Então pode ser que aconteça isso em alguns projetos de vocês também. Aí é só responder e ver o plano final. Ó, ele tá falando que a base foi criada e tudo mais. E aí a gente já tem algum

código aqui, mas eu vou esperar até o fim paraa gente poder eh ver ele completo e configurar a chave de API também e ver como é que a gente vai seguir depois disso. Bom, galera, aí ele criou aqui para mim, tá? O que aconteceu? Ele mostra tudo que ele fez, beleza? Ele mostra como eu posso executar esse projeto, né? Na verdade

que não mostrou, né? Ele falou que passou o build só. Mostrou aqui, ó. Desculpa. Depois execute, beleza? Mas a

primeira coisa é colocar a chave no envu criar um dot que dá na mesma, tá? Você vai criar um arquivo dv. Isso pode ser feito manualmente. As eas até preferem, às vezes elas se recusam a rodar quando a gente passa a chave via prompt, tá? A gente pode copiar isso aqui, colocar aqui e aqui vai colocar a nossa aqui, tá? Então vamos utilizar a Open AI. Se

tu quiser utilizar uma outra IA, fica à vontade. Então aqui, galera, basta entrar na no site platform.com, fazer ali o login que tu já tem da tua conta normal, tá? A gente vai vir aqui em API Kiss e a gente vai criar uma para a para o nosso projeto, tá? A gente vai aqui, ó, create new secret key. Vai

colocar o nome da chave. Aí eu vou colocar o nome do projeto. Eu gosto assim. Então o projeto escreve aí. Escreve aí.

Projeto pode deixar default, permissões todas e criar a chave secreta. Aí tu copia a tua chave, tá? E tu vai colar aqui. Lembrando, se não copiar, tem que criar outra chave porque ele só mostra uma vez. A gente pode colocar entre aspas e dar um contrtrl V. Então vai

ficar dessa maneira aqui, claro, quanto a chave, né? A chave é secreta, não compartilhe com ninguém. E temos a a chave configurada. Aí ele fala que depois de configurar a chave, a gente roda um npm r dev. Então que eu vou fazer aqui? Eu vou apertar exclamação,

ir para o shell e digitar o comando para evitar a queima de tokens. Então, a gente rodou o comando, ele não passa pela IA e vai dar aqui o server pra gente. Vamos acessar, só dar um control click, ele vai abrir o projeto. Bom, galera, o projeto tá aqui. Vamos fazer o teste, então. Vou escrever um post

LinkedIn. Escreve um tema. Vou dar aqui eh o novo GPT 5.5. Objetivo: instruir as pessoas sobre as novidades do modelo. Tom técnico. Girar, ele vai

girar. Se voltar, quer dizer que ele se comunicou com corretamente e o nosso ciclo inicial, né? Está OK. Nosso MVP do projeto. Então ele mostrou o resultado, ó, o futuro da IA acaba dando passo.

Mostrou aqui projeto e salvou no histórico, né? A gente pode copiar facilmente clicando aqui, beleza? Que eu gosto bastante fazer num projeto quando eu inicio ele, né, depois do primeiro prompt ali, quando eu aprovo o plano, é rodar um barra init. Isso vai fazer com que ele crie um an referências base do projeto. Se vocês verem aqui no meu, pelo menos, ele criou um a medid, só que tá zerado, tá?

Provavelmente deve ser por algum conhecimento, treinamento do modelo, tá? Isso aqui não é muito normal, mas a gente vai pedir aqui para ele criar o init. Crie o agents indi com detalhamento deste projeto. Eu vou rodar o comando. Ele entrou em fila aqui, tá? Porque eu acredito que

ele não processou o meu comando anterior, tá? Isso pode acontecer. Basta tu dar um ESC ES esc. Aí ele vai interromper e vai rodar o comando sequente na sequência, né? Só vamos confirmar aqui. Bom, aparentemente parou

tudo. Então eu posso utilizar aqui das setinhas, ó, para cima e para baixo, para resgatar o último comando. E vou rodar o agents e medir de novo, né, o init pra gente ver esse arquivo aqui agora melhorado com os recursos do projeto. Esse arquivo aqui é essencial para a continuidade do projeto, até pra gente poder ler depois e entender como é que o projeto funciona, porque qualquer IA, ainda mais no Open Code, que a gente pode trocar de A direto, ela vai querer ter contexto no projeto, ela vai procurar justamente nesse arquivo aqui, uma convenção. Então, ter o MD, o cloud MD, é um é uma boa prática, tá? Que vai

ajudar o teu projeto a crescer mais saudável. A gente pode ver aqui que ele já tá mostrando, né? project shape, commands, environment, generation flow e assim por diante, tá? Ele de inglês porque é a linguagem que fica mais fácil para as ias entenderem, tá? Qualquer coisa pode pedir para ele gerar em português, mas eu acredito que não seja uma boa estratégia. Bom, então ele gerou

esse comando aqui. De vez em quando, quando tu evolui muito o projeto, se a IA não tá alterando esse arquivo, tu pode rodar o edit de novo para implementar mais coisas lá. Beleza? Bom, vocês lembram lá que a gente tem os subagents, né? Eu gosto muito de criar subagents no Open Code no escopo do projeto, porque cada projeto tem as tecnologias dele, tem as regras de negócio dele e isso ajuda a eu criar um agente projeto em si, melhorando a performance dele. E um dos agentes que

eu gosto de criar é o agente de review, tá? que ele vai fazer a parte de segurança, de performance, de boas práticas. Então, como é que eu criaria um subagent de review para esse projeto? Ó, a gente pode colocar um prompt dessa maneira aqui. Crie o subagent review em open code agents review MD para ficar nesse projeto aqui, ficar o global, tá?

Revisor de código, só leitura focado em segurança, API, aqui é uma pergunta API exposta do front, né? Uma verificação de segurança que ele pode fazer. performance e boas práticas de Next. Então ele vai criar esse arquivo, ele vai entregar pra gente uma pastinha aqui, ó, P code agents review. E esse cara ele vai ter as instruções de review do projeto e eu posso rodar ele de tempos em tempos para que eu verifique essas questões de projeto, segurança, performance, boas práticas e por aí vai.

Como é que eu vou rodar esse cara? @review. Ó, aqui pode ser que ele não entenda o arquivo ainda, então eu vou ter que reiniciar a sessão. Contrtrol C, abre de novo. E agora sim, @review. Ó, tá lendo

agora. E o que eu posso pedir para ele? Qualquer coisa relacionada ao que eu criei ele, né? propósito que eu criei. Então, vou dar aqui verifique se há alguma falha de segurança no projeto e reporte com o nível de eh severidade e o possível fix para ela. Então, esse cara

ele não vai alterar o código, ele vai só fazer uma revisão de segurança do meu projeto nessa nessa run aqui dele, né? E eu vou receber exatamente o que eu tenho de problema e o que eu faço para resolver e quão grave é. Então, olha só, galera, ele me retornou aqui, né? E aí e me trouxe o report. Ó, temos três problemas de severidade 10 97. Então ele

botou que a chave real da OPI tá presente no DNEV exposta durante a revisão e de point público chama opening rate limit ou capture npm alt acusa posto CSS via next e xss moderado. Então ele tem que corrigir isso aqui que ele falou aqui ó, o arquivo da tient está corretamenteado pelo git não aparece no histórico, mas ele contém uma chave real dai. Durante a varredura, a ferramenta mostrou o valor no output. Não vou repetir a chave aqui. Explode possível. Qualquer pessoa com

acesso a transcript log dessa sessão pode usar a chave, fazer chamadas a sua conta, tá? Isso aqui eh ele é um problema de desenvolvimento aqui, né? Não vai ninguém vai ter acesso a isso aqui. Beleza? Então não faz muito sentido pro nosso caso, mas ele quer que eu mude a chave. Lembra que eu falei que

se eu compartilhar a chave com ele vai pedir para rotacionar a chave, né? Mas já tá correta essa parte do versionamento. Isso aqui que é o problema principal, eu vazar a chave no repositório, tá? Ele tá só falando porque ele leu a minha chave real e ele não poderia fazer isso. Um padrão de segurança da IA em si, mas não é um problema de segurança projeto. Pode

público sem controle. Esse aqui é um problema, né? A gente não quer isso aqui. Aceita a request pública. Request a limite do tamanho. Isso pode possível.

Alguém roda um script fazendo milhares de request para P generate. Então vamos lá. Vamos corrigir o finding 2 aqui. Corrija o finding 2 e o três. Um eu não preciso porque foi uma evidência ali de desenvolvimento, tá? E agora ele vai

aplicar as correções desses dois problemas, tá? E a gente continuaria o desenvolvimento projeto, né? Porque eles já estão corrigidos e tá tudo certo. Beleza? Então é dessa maneira que eu gosto de utilizar esses subagents, né?

Criando para o projeto em si. Bom, galera, aí ele tá terminando aqui, ó. Então, ele corrigiu todas as questões, tá? E aí o que acontece? Vocês veem que o contexto ele tá aumentando, tá? E

essas mudanças de segurança, elas não são úteis, né, no contexto para eu continuar o projeto. Então, o que que eu faço? ou eu dou um compact, que vou fazer nesse caso aqui para compactar o contexto, ou eu poderia dar um new e começar uma nova sessão, tá? Lembra que eu falei, né? É nessas horas que a gente vai utilizar um desses dois comandos. E

aí vamos supor que eu quero adicionar uma nova funcionalidade grande do projeto, que não é o caso porque o projeto pequeno. Que que eu faço? Eu mudo pro modo de planejamento, mando o meu prompt, dou um enter. Então, por exemplo, aqui, quero adicionar um seletor de tom no escreve. Antes de girar o texto, o usuário escolhe o tom formal, casual, divertido ou persuasivo.

Eu já posso definir o tom ali por prompt, mas eu quero select. O tom vai pro prompt da EA pro estilo do texto gerado. Me deu o plano. Então ele ia fazer a formulação do plano. Nós leríamos esse plano, tá? Que ele fez aqui.

Mudaríamos pro modo build e colocaríamos a implementação, tá? Então ele vai alterar o projeto conforme a gente pediu e aí isso vai fazer com que ele crie a nova funcionalidade do projeto após o planejamento. Essa é a melhor estratégia, é a boa prática, tá bom, galera? Aí ele fez a implementação, beleza? E a gente vai lá e testa, né?

Ele vem aqui, ó. Vou recarregar. Aparentemente ele derrubou o projeto. A gente vem aqui, npm run dev, né? Com exclamação. Ele vai reiniciar. Vamos lá

testar então. Ó, voltou. E agora tem o seletor de tom. Botar divertido. LinkedIn tema. Ah, as vagas de dev agora

querem um departamento inteiro. Objetivo, eh, gerar conversas. Vou gerar aqui então um tom divertido, que não deixa de ser uma verdade, né? E vamos ver aqui como fica a revolução das vagas. contratando uma equipe ou um superherói. Se você achava encontrar o

desenvolvedor era como escolher um sabor de sorvete, prepare-se para a nova realidade. As vagas de dev agora querem um departamento inteiro, que é um exemplo? Tem empresas que pegem habilidade de back end, front end, e ux e até conhecimento em a tudo isso em um único rico, quase uma caça ao tesouro. Então beleza, né? Aí temos a nossa nova funcionalidade. E aí o ciclo se

repetiria, a gente colocaria aqui um um new, né? ou voltaria pro plan mode, rodaria um um review para ver se tá tudo certo e continuaríamos o projeto, tá? Vamos dizer que tá tudo certo. Vamos colocar ele agora em produção, né? Vamos fazer o deploy dele. Como é que eu

começo? Eu gosto de fazer assim, ó. Verifique se o git ignore está com todos os arquivos que precisam ser ignorados. Se não está, modifique. Então, primeiro eu ajusto o gitn para que ele não envie coisas necessárias paraa produção, tá? E aí agora eu

preciso colocar esse projeto no GitHub. É o primeiro passo, criar um repositório para ele, para que ele fique disponível para colocar no servidor, tá? Então vamos fazer isso. Ele colocou mais algumas coisas aqui, beleza? E aqui eu vou para o GitHub. É um GitHub. Para

quem não sabe o que que é, galera, é tipo um Google Drive que a gente coloca os nossos projetos aqui. E daqui para algum servidor fica muito mais fácil a ponte do que do nosso PC para um servidor. Nosso PC para um servidor seria colocar os arquivos lá, tipo com FTP, né? É um processo desnecessário. Com GitHub a gente consegue fazer o controle de versão, é um processo mais profissional e é o modo que é feito, tá?

Então eu vou colocar aqui o maisinho, criar um novo repositório. Lembrando que é totalmente gratuito, beleza? Aí vamos criar com o escreve aí é o nome, né? Criar o repositório. Beleza? Aí aqui a

gente tem algumas opções. A gente pode, por exemplo, configurar o servidor de MCP do GitHub e aí o Open Code se comunica com GitHub MCP. Eu posso copiar esses comandos aqui e mandar ele enviar o projeto para lá, tá? Então tem várias opções aí vai fazer por ti, tá? Vou copiar o link do repositório e eu faço o seguinte: envie este projeto para este repositório.

Ele vai se virar para fazer. Então vou dar o enter e o que eu tenho que ver depois que ele me dá o OK é se todos os arquivos daqui do meu projeto estão lá. Isso já é o sinal verde pra gente prosseguir pra próxima etapa, colocar o projeto no servidor para que ele fique no ar disponível para outras pessoas acessarem. Ó, então ele dá o OK aqui. Que que a gente faz? A gente volta

aqui, dá um F5 e ó, o projeto tá aqui. Beleza, a gente pode seguir. Então, como é que a gente vai seguir? Precisa escolher o melhor servidor possível. A gente precisa escolher um bom servidor para hospedar esse projeto, tá? Eu tenho

uma indicação aqui, galera. A gente aqui do canal, né, da hora de Codar, é pasteiro da Rosker. É onde a gente hospeda todos os nossos projetos, tá? Eu recomendo muito esse serviço deles aqui, porque ele é muito em conta, né? Ele tem um valor muito bom. Ele te oferece um

domínio de graça por um ano e um SSL totalmente gratuito com fácil configuração do deploy de colocar o projeto no ar. Isso aqui é a forma mais fácil de tu colocar um projeto para as outras pessoas acessarem, né? Deixar um projeto público. Ele aceita React, ele aceita também back end, enfim, tem muitas opções de tecnologias que tu vai conseguir deixar o site no ar com apenas um clique, tá? O link vai tá aqui na descrição. E além dessa oferta especial

que a Hoster dá pros nossos alunos, paraos nossos espectadores, tem um cupom de 10% de desconto. Tu também pode acessar, passa clicar no botão que ele já vai ficar aplicado. Aqui tem os planos, galera. Olha só, tem dois, business e o cloud. Eu recomendo sempre o cloud porque ele te permite colocar 10 projetos ao mesmo tempo nessa máquina no ar. Uma máquina bem parruda que vai

aguentar acessos em múltiplos projetos. Então, acessando o cloud aqui, que que tu vai ter na área de checkout? Basicamente, tu vai ter que conferir se o nosso cupom tá aplicado, porque a gente dá mais 10% de desconto. Ó, aqui, tá? E uma coisa interessante é que quanto mais tempo tu adquire aqui a hospedagem, melhor é o valor, tá? Então,

tu vai ter acesso por 4 anos, vai ter um valor muito mais especial do que um mês, por exemplo, né? E aqui tu vai colocar o teu domínio para poder obter ele gratuitamente. Tu continua e faz a compra. Bom, depois disso eu vou te mostrar como é que tu vai aparecer lá dentro da Hosk. Bom, galera, quando tu acessar o teu painel da Husk, né, após a compra, tu vai ter aqui business ou cloud, né, depende do que tu adquiriu.

Eu, por exemplo, vou utilizar aqui esse meu business, né? A gente tem vários projetos online, como a gente tem vários projetos láados, como vocês podem ver, né? E aqui eu vou adicionar site. E aqui a gente seleciona o web app node ES, que é exatamente o que a gente tá querendo fazer aqui com o depósit simplificado. Aqui tu vai colocar o teu domínio ou se tu não quiser configurar agora, tu vem aqui em usar domínio temporário, só para ver a aplicação no ar ali quanto antes.

Tu vai clicar aqui em continuar com GitHub. Ele vai pedir para tu fazer uma autenticação. O meu já tá logado, então não precisa. Depois ele vai mostrar todos os teus projetos e a gente vai achar exatamente o projeto que a gente criou, que é o escreve aí, ó. Então, tá o projeto aqui, seleciona, continuar. E

aqui a gente só tem que se atentar a um detalhe. O nosso projeto, ele tem uma variável de ambiente. Então, a gente vai clicar aqui em adicionar, vai colocar o nome e o valor que tá lá no teu dot. Então, vai ficar dessa maneira aqui, opinii API key, né, que é o nome da chave e o valor estelar chave de API. vai colocar em finalizar e se tiver mais chaves, né, se for um projeto maior, você pode até importar o direto aqui.

Finalizar e implantar. Pronto, é só isso. Agora só esperar. Se der algum erro, eles vão te avisar aqui e aí tu pode colar direto lá no Open Code para ele corrigir e depois tu tenta o build de novo, tá? É bem simples. Pode ser que

aconteça um erro, porque aqui ele roda o comando de build e se o comando de build não passa, ele não vai pra frente. Mas ele destaca exatamente o erro para que a gente possa corrigir e faça o build de novo, tá? Lembrando que aqui sempre que a gente colocar alguma coisa no gitub, por exemplo, que a gente peça para subir alguma nova alteração, ele já vai automaticamente colocar no teu site. Então a gente não precisa nem lembrar de atualizar, ele atualiza sozinho. O serviço da Host é muito completo na esquisito também. E lembrando, né,

galera, se vocês querem essa oferta especial com cupom de desconto, tem que usar o link, tá na minha descrição, no comentário fixado aqui, tá? Para garantir a oferta especial deles. Se vocês irem pro site, o preço pode estar maior. Beleza? Ó, então deu implantação concluída, já mostrou até uma pré-visualização. Eu posso clicar aqui

para ele abrir o site e voltar pro painel de controle, né? Aqui é onde a gente vai gerenciar o servidor em si. Se aparecer algum problema, ele vai mostrar aqui pra gente ver o que que tá de errado. E aqui tá o escreve aí, né? Hospedado, já tá na roxinha. Posso fazer

alguma coisa aqui só pra gente testar, virar. Se ele trouxer o texto, quer dizer que deu tudo certo. Ó, nossa aplicação tá no ar. Ele foi lá na IA, voltou e deu tudo certo. Beleza? Então

assim, a gente completa, né, todo o ciclo. A gente fez do zero a aplicação até o deploy. Daí se reiniciaria aqui, como eu falei antes ali, né, prosseguindo o desenvolvimento dela com novas funcionalidades. Mandaria pro GitHub e aí automaticamente ele atualizaria ele no servidor e pronto. Tá galera? Bom, então o tutorial aí de Open

Code era isso, galera. Espero vocês tenham curtido. Se gostaram, não esqueço aqui de curtir o vídeo e também se inscrever no canal. Isso me ajuda bastante. E é claro, fica aí a dica para conhecer a formação VB Code. Tá aqui no

comentário fixado. Esse link te leva lá pra página. Te convido a assistir aquele vídeo lá que tem uns 15 minutinhos, onde eu te explico todo o treinamento, como ele funciona, que que tu vai aprender, que projeto tu vai criar. essencial para tu entender se é para ti ou não. Beleza?

Mas tu gostou aqui da didática, você vai ver muito mais lá, expande muito mais o open code e outras, como eu comentei lá no começo, beleza? Então é isso, vou ficando por aqui e claro, espero vocês no próximo vídeo ou curso. Até mais.

---
video_title: "Hermes Desktop: O App Que Roda Agente IA Local OU Em VPS (Hermes Agent agora tem interface!)"
video_id: kmUmC0tdR-A
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kmUmC0tdR-A
video_date: 2026-05-12T14:00:09+00:00
video_description: |
  Hermes Desktop é o app companion open source que transforma o Hermes Agent num agente IA com interface visual, eliminando a barreira do terminal e ainda permitindo rodar o mesmo agente local no PC ou remoto numa VPS, com um toggle só.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_hermes_desk
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Neste vídeo eu mostro o setup completo do Desktop App: download, instalação automática, configuração de provider, tour pelos slash commands e features, e no final conecto o mesmo app numa VPS pra deixar o agente trabalhando 24/7 mesmo com o notebook fechado.
  
  Se você já testou Hermes Agent no terminal e achou poderoso mas pouco acessível, ou se quer um companion visual pra rodar agente IA self-hosted com memória persistente, esse vídeo é pra você. O Hermes Desktop é um projeto da comunidade (feito pelo fathah, não oficial Nous Research) que usa por baixo o instalador oficial do Hermes Agent. Ele resolve a parte de UX que faltava: chat com SSE streaming, tela de memória, tela de skills, tela de tools, configuração de providers tudo em interface visual.
  
  A instalação é direta. Baixa a release do GitHub do fathah, abre o app e cai na tela inicial Local or Remote. Seleciona LOCAL e o instalador automático detecta Git, uv e Python 3.11+, baixando o que falta. Em seguida aparece a tela de escolha de provider: tem 11 disponíveis, e no vídeo uso OpenRouter com Claude Opus 4.6. Cola a API key e o workspace abre pronto.
  
  A primeira parte é o tour de features. Mostro o chat com streaming e rodo os slash commands principais: /tools pra ver toolsets disponíveis, /skills pra ver skills carregadas, /memory pra inspecionar memória persistente, e /model pra trocar de modelo na hora. Cada tela tem visualização própria, sem precisar abrir arquivo ou rodar comando externo. Por baixo segue sendo o Hermes Agent oficial, com 22 slash commands, 16 messaging gateways, 14 toolsets, 7 terminal backends e MIT License. O Desktop é a camada visual, o motor continua o mesmo.
  
  O teste prático é uma skill self-improving: peço pro agente criar uma skill que monitora os 5 maiores canais brasileiros de IA no YouTube e me avisa quando algum publicar vídeo novo. Em segundos a skill é gerada, aparece na tela de Skills e fica disponível pra prompt natural.
  
  Aqui vem o pivot do vídeo e o motivo de existir um Desktop App separado. Fecho o notebook e o agente para. Task incompleta. Esse é o problema que 99% dos tutoriais de agente IA ignora: PC desligado significa agente desligado. O Hermes Desktop resolve isso de um jeito que nenhum outro companion faz: tem um toggle Local/Remote em Settings que troca o cérebro do agente sem reinstalar nada.
  
  Pra demonstrar o modo remoto, uso uma VPS Hostinger (terminal SSH embutido no painel, sem cliente externo). Rodo o instalador oficial do Hermes Agent na VPS, configuro o mesmo provider, e subo o gateway HTTP com API key secreta. Volto no Desktop App do PC, troco o toggle pra Remote, colo URL e API key, testo conexão e pronto. Mesma interface, outro cérebro, agora na nuvem.
  
  Disparo uma task longa pelo chat: pesquisar os 10 maiores canais brasileiros de IA no YouTube, analisar títulos dos últimos 30 vídeos, identificar padrões de palavras-chave de engajamento, e mandar relatório completo. Fecho o desktop, fecho o notebook, saio pra viver. Minutos depois recebo notificação no Telegram com o relatório pronto. Respondo pelo celular pedindo detalhes de um canal, e o agente responde em segundos.
  
  Casos de uso que justificam essa arquitetura: monitoramento de concorrentes a cada hora, lead capture respondendo às 3h da manhã, automação de redes postando e respondendo DMs, research assistant entregando relatório pronto quando você acorda.
  
  E você, já testou rodar agente IA em VPS ou ainda deixa o notebook ligado a noite inteira? Comenta qual recurso do Hermes Desktop mais te interessou. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre agentes autônomos.
  
  
  LINKS
  
  Hermes Desktop (GitHub do fathah): https://github.com/fathah/hermes-desktop
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Agora Hermes Agent tem App Desktop!
  01:20 Conhecendo o Hermes Agent
  03:05 Conhecendo o Hermes Desktop
  04:05 Como instalar o Hermes Desktop para o Hermes Agent
  06:10 Conectando o Hermes Agent ao Hermes Desktop
  09:50 Testando o Hermes Desktop
  13:30 Considerações finais sobre o Hermes Agent e Hermes Desktop
---
Finalmente lançaram uma interface gráfica pro Herms Agent e isso vai fazer com que muita gente comece a utilizar ele porque vai ficar bem mais fácil. Anteriormente só dava para usar via terminal ou conectar ali um serviço de mensagem como WhatsApp, Telegram ou outro. E exatamente esse era o motivo que muita gente não migrou do OpenCloud para o EMS. Agora com esse pacote de interface gráfica, as coisas ficam mais tranquilas e tu consegue alterar tudo via interface gráfica, na interface web. E a parte mais legal é que tu consegue utilizar ele no teu PC, né? Tu consegue

configurar essa interface para gerenciar o herms que tá no teu computador ou na tua VPS. Então é como se fosse ali um gerenciador remoto. Onde tu tiver, tu consegue mexer no Herms que tá rodando 24 horas ali na VPS que tu instalou. Então uma solução bem interessante, bem fácil de instalar. Eu vou te mostrar aqui o passo a passo como tu pode fazer.

E é claro, se tu não conhece sobre o Arms Agents, eu vou te dar uma pincelada para tu entender melhor como ele funciona, te indicar um outro conteúdo meu aqui que explica tudo detalhe por detalhe, inclusive ali o tour por várias funcionalidades, como se fosse um mini curso. Chega aí que eu vou te mostrar tudo isso e mais um pouco. Não se esquece antes, né, deixa aquele like também, se inscreve, que isso me ajuda bastante, ajuda a continuar meu trabalho aqui, colocando vídeos para vocês todo santo dia. Bora lá então galera, para quem não conhece, o Ers Agents é o concorrente mais forte ao Open Cloud. Surgiram diversos concorrentes para ele, mas esse aqui é o que mais tá vingando.

É, é open source também, totalmente gratuito, uma empresa aí bem interessante, bem séria. E ele tá cada vez mais evoluindo e ele tem esse propósito também de se autoevoluir, ou seja, o agent se automelhora, vamos dizer assim, a cada uso. Ele vai aprendendo com os erros e com os acertos e vai ficando cada vez melhor de executar tarefas que a gente precisa, tá? Para quem não conhece o que que é Open Cloud e nem Herms Agent, é basicamente um agente autônomo, um funcionário nosso que vai usar uma IA para fazer o que a gente precisa, gerenciar redes sociais, desenvolver software, automações complexas, não importa. Ele vai fazer um trabalho de uma pessoa, como se fosse um funcionário mesmo, como eu falei antes, tá? Essa

daqui é a página inicial do Herms Agents, onde tu pode ver aqui como se instala, mas eu fiz um vídeo completo sobre isso para tu aprender tudo sobre o AG e também começar a utilizar ele. O vai deixar a TAM aqui, eu vou deixar o izinho para tu acessar depois e fazer esse tutorial que vai valer muito a pena. Beleza? Então o que acontece? Eu vou partir do pressuposto já tenha o Sage instalado, tá? Mas essa interface

desse top que tem esse repositório que tá aqui, ele também tem uma parte de setup. Então vai ficar tranquilo de fazer se tu não tenha. Só não vou dar muito detalhe inicial assim o básico porque é um vídeo como se fosse nível dois, né? Tem que saber, seria bom tu entender os fundamentos para poder saber o que tá acontecendo aqui. Repositório do Rems Agents, bem atualizado, né? O

último feature que entrou foi três dias atrás, 140.000 stars. Então é um projeto sério, é um projeto tá indo pra frente, tá? E esse aqui é o Airbs Desktop, que é o que a gente vai instalar, que vai proporcionar pra gente ter uma interface gráfica pro Herms Agents, tá? Ele tem todas as formas de instalação. Vou

deixar esse link na descrição também para tu aprender a instalar aí pro teu sistema operacional. Aqui eu vou fazer no Linux, aqui eu vou fazer no Windows, né, que é o sistema operação que eu tenho, mas é bem fácil de instalar nos demais também. Ele mostra uns previews, então é bem bonitinho aqui a interface que esse pessoal criou, tá? totalmente gratuito também como o Só está lá, galera, não se esqueçam, estamos com inscrições abertas para formação web coding. Se tu quer aprender a programar com IA, cloud code, gravity, Codex, Open Code, esse aqui é o lugar certo, tá? O

nosso treinamento com acesso vitalício, com grupo VIP no WhatsApp e muito atualizado, tá? Passando de 39 horas aqui, nós estamos atualizando de forma semanal, trazendo mais cursos e projetos pro treinamento. O link vai tá aqui no comentário fixado para tu conhecer e se matricular se tiver interesse, beleza? recomendo assistir esse vídeo aqui que eu explico tudo detalhadamente também. Bom, vamos lá. Então, como é que a gente

faz aqui? Ele mostra as formas de instalação que a gente tem para cada sistema operacional. No Windows é um executável, tá? Ele falou que o manifesto foi aceito nesse Microsoft Wingets Packages, né? Então, a gente pode instalar com um comando que fica mais simples ainda. Basta copiar isso

aqui e colocar num terminal. Esse winget vai baixar o instalador do EMS Desktop. Vou abrir aqui o Power Shell ou o CMD. Colocamos o Wing aqui. Aí eu rodei o comando, galera. Ele falou que nenhum

pacote foi encontrado, né? Então, provavelmente é algo novo e ainda não está on. Mas talvez se tu tá vendo o vídeo agora, ele funcione. Não tem problema, tu pode vir aqui em releases também e aqui vai vir a maneira anterior de instalar que era com executável, né? Também tá bem atualizadinho quatro dias atrás, tá? Então a gente vai baixar aqui

o executável para poder rodar no Windows. Então a gente vai baixar isso aqui, ó. Então quando tu vai baixar, ele falou ali que não é code sign e isso faz com que o Windows desse warning. Tu vai ter que env executar. Mesmo assim ele vai começar a instalar. Aqui é next to

next next next. Não tem mistério nenhum. E aí a gente vai pra próxima etapa que vou mostrar para vocês que é o setupzinho inicial. E aqui, galera, é onde vocês vão fazer a configuração se vai ser um hermoto, né? O que que eu recomendo? O remoto

porque ele vai dar para vocês mais formas de executar serviços, porque é uma máquina que vai tá num, aliás, é um VPS, né? Então, é uma máquina que vai estar acessível por vários serviços, vai conseguir acessar vários serviços e também ela vai ficar rodando 24 horas, 7 dias por semana, tá? Mas se quiser testar no teu local, é o primeiro botão aqui. Eu utilizarei o conexão remota para utilizar o meu Herms, que já tá conectado lá na hosting, né, que foi a hospelagem que eu conectei. E vou fazer aqui o link entre o meu PC, né, no desktop app com o meu Herms hospedado.

Aqui eu preciso do server URL e também da API key. Beleza? Então, como é que a gente vai obter isso aqui? Bom, galera, então vou aqui na VPS, né? Já tô conectado via conexão da Hoster, né, que eles permitem fazer isso. Não preciso

nem configurar o SSH. Direto ali no no painel deles, eu já tenho essa conexão rápida aqui onde eu acesso o EMS, né? Então essa era a maneira convencional antes da stop app. Agora a gente vai ter uma opção de utilizar ali aquele software que eu mostrei para vocês, tá? Lembrando que todo esse setup aqui na VPS está naquele vídeo que eu recomendei antes, tá? vai tá aqui embaixo quando tu

bota o izinho, ele também fica no link aqui na descrição, mas é só procurar a playlist de herm aqui do canal que vocês vão acessar também, tá? Lembrando, a hos também tem um desconto especial para quem acompanha aqui o canal, né? E mais o meu cupom hora de rodar. O link também vai tá na descrição desse vídeo para tu poder adquirir uma VPS lá, beleza? Bom, a primeira coisa que tem que fazer aqui é abrir o arquivo de configuração do Herms. Então ele vai est aqui na ent.

E aqui o arquivo que a gente vai acessar é o dot. Beleza? Nós vamos ter que colocar nesse arquivo aqui algumas configurações. Então tu encontra algum local aqui do arquivo e coloca essas variáveis de ambiente aqui. API server enable para poder habilitar a conexão de API, que é o que precisa desse top app, né? Botar o server host como 00, server

port como 8642 e uma chave forte, tá? Eu vou ensinar vocês a gerar essa chave. A gente vai dar um ES aqui, pontos X exclamação para salvar. Eu posso girar a chave com esse comando aqui. Open SSL hand- 32. Aqui ele gerou uma chave para

mim. Aí basta a gente copiar ela, beleza? Voltar lá no arquivo e colocar a chave aqui onde está esse place holder. Então basta vir com o botão direito aqui, depois copiar e colar. Vou sair do arquivo de novo. ESC dois pontos X

exclamação. E aqui agora eu posso utilizar o comando gateway run, que é esse aqui, ó. S gateway run. Isso vai ou rodar o gateway, né? Ou mostrar que o gateway já está rodando, tá? Para poder

fazer a conexão. Então, se o teu já apareceu isso aqui, tá tudo OK, não precisa se preocupar. A gente pode rodar alguns comandos aqui para garantir que as configurações novas vão funcionar. Primeiro deles é o gateway restart e depois o gateway status para ver se tá tudo certo. Aí aqui eu dei um cur, tá na minha porta 8642 para ver se tava tudo ok. E ele di

ele disse aqui, né, status OK platforms agents. Então quer dizer que essa porta está acessível via API. Beleza? Bom, agora tá tudo certo, a gente já pode fazer o teste. A ser URL é o IP do nosso servidor. Tu pode obter isso no painel

de controle da tua VPS, tá? Na host ali é bem fácil de obter. Eu vou até mostrar para vocês como pode ser feito. Aí dentro do servidor de vocês vai tá aqui, ó, acesso root, SSH, root e o IP. Então esse aqui é o IP que vocês vão precisar mais a porta 8642 que a gente configurou. Então, basta copiar o IP,

volta lá pro teu agent, né, pro desktop app coloca aqui a server URL com aquele IP e a porta 8642. Aqui embaixo tu vai colocar a tua chave de API, tá? É melhor configurar com chave de API para deixar mais seguro, fechou? E vai apertar em conexão, né? Ou connect. E aqui a gente

vai ver se vai dar algum erro. Olha, faz o setup inicial e aparentemente tá tudo certo, tá? Como eu falei, meu hermage já tá totalmente configurado, tá, galera? Eu aconselho que vocês vejam aquele primeiro vídeo aqui da minha playlist de para aprender a fazer justamente aí a configuração, tá aqui. Oi, tudo bem?

Vamos ver se ele responde aqui. Eu tomei uma chulapada que eu tava utilizando como modelo principal, o Quen 3.6 Plus. Eu vou mudar isso aqui agora rapidinho, só pra gente poder conectar com o modelo que eu tenho aqui, talvez um GPT, e fazer os testes de novo, tá? Então vou voltar para lá, preciso tocar o modelo do Herms. E aqui a gente pode vir em

Herms e até dar um help. Aqui eu posso escolher qual é o modelo, né, em Herms Model. Beleza? Então, Herms Model e eu vou escolher utilizar o Open AI Codex, que eu tenho assinatura e se precisar eu posso colocar aqui também a chave de API. Ele me passa aqui uma URL e um código que eu vou ter que fazer a conexão, né, para ele poder entender que eu posso usar esse modelo. Então, faz aí se tu

precisar utilizar o openi. Aqui ele fez a conexão, posso usar o modelo. Vou usar o GPT 5.5 da minha própria assinatura e tá tudo pronto. Então o EMS é bem intuitivo, bem fácil de utilizar, galera. Recomendo muito teste. Vamos

fazer o teste aqui de novo agora. Opa, tudo bem? Qual o teu nome? Lá nas configurações iniciais, a gente define também um nome pro nosso agente e tal. E aí ele funciona com uma pessoa mesmo, né? E salva a memória dele com

seus cérebro e tudo mais. Então ele bota aqui, eu sou o Hermist, como posso ajudar hoje? Tá aqui. Então e qual a previsão do tempo em Londres? E aí é uma IA que tem acesso a tools e tal. Ele vai

conseguir buscar na internet, vai trazer aqui para mim e pronto, né? A gente tem o MJS funcionando no desktop app conectado com o meu da VPS, que é bem interessante. Agora não dependo mais de entrar na VPS para poder gerenciar ele e nem de uma interface de chat, como um Telegram, por exemplo, para poder fazer as configurações. Isso facilita muito a minha vida, porque eu tenho tudo na minha mão aqui. Então eu preciso fazer exatamente o que ocorria antes disso, que era lá no começo, quando eu precisava falar com ele, eu podia utilizar uma interface mais tranquila como Telegram ou e aí eu precisava modificar alguma coisa como modelo aqui e eu não conseguia e eu tinha que entrar lá no no VPS, né, e vi. Então agora o

que acontece? Eu posso aqui ver o meu Office, né, que é com uma visão 3D de todos os meus agentes de A trabalhando. Eu posso aqui trabalhar em schedules, meus agendamentos que eu tenho lá feitos pelo ERMS Agent. Eu também tenho aqui a opção de mudar minhas configurações e muitas outras coisas que eu teria que entrar diretamente lá no Herms para poder fazer a alteração. Agora fica tudo aqui na pó da minha mão, né, no meu PC.

E claro, né, tem alguns recursos, galera, que ainda não foram habilitados via API pelo Hermes, né? Então isso aqui é importante citar que nem tudo tudo tudo a gente vai poder fazer ainda porque a PI está aumentando, crescendo e trazendo mais recursos pra gente. Mas já dá para fazer bastante coisa, a gente já tem acesso ao nosso agen nosso computador. Então agora ficou bem mais fácil de utilizar o agents. Não preciso mais aqui mexer na tela preta do terminal ou ter funcionalidades ultra limitadas via um Telegram da vida, que era como eu fazia antes, que eu falei para vocês. Beleza? Bom, comentem aí se

conseguiram instalar, se tiver algum problema também deixe um comentário que a gente ajuda vocês, né? Geralmente essas aulas de setup têm mais problemas do que outras coisas que rodam de maneira mais fácil, tá? Ainda mais tem um projeto aí que é uma pessoa que tá desenvolvendo e tal e, né, teoricamente ainda está evoluindo porque é novo, mas já tá bem funcional, bem interessante. Galera, aproveitar quem ficou comigo até o final aqui e divulgar uma coisa que é bem novidade. A gente tá fazendo uma formação, eu na verdade tô fazendo uma formação de codex, tá? Para aprender

codex do básico avançado. Tem interesse nessa tecnologia? O link vai tá aqui na descrição. Aí tu pode já se perinscrever para receber acesso a um descontão especial do lançamento, tá? Dá para lançar lá para junho ou julho. Esse

contador aqui dá para terminar em junho, né? Mas vai depender de quanto eu conseguir gravar e tal, porque eu gosto de lançar os cursos bem completos, então pode ser que fique para julho, tá? Mas garante o teu desconto. Se inscrevendo aqui, tu já vai est apto a receber o desconto de membro fundador aí de turma inicial do treinamento. Vai ser acesso vitalício e também vai ter grupo VIP no WhatsApp dos alunos. estarei lá no

grupo, então fica bem interessante participar dos meus treinamentos aqui como a formação webcode que eu falei lá no começo, beleza? Bom, vou ficando por aqui, galera. Não esqueçam, deixa aquele like também, se inscreva aqui no canal se tu não é inscrito. Isso ajuda bastante, ajuda a crescer aqui, divulgar para mais pessoas. Consequentemente também eu posso trazer mais vídeos, né, mais gente assistindo, motiva a gente também a produzir mais conteúdo e vocês ganham com isso também de forma gratuita. Outra coisa bem importante é

que aqui os membros do canal t acesso a conteúdos exclusivos. Então dá uma olhada lá depois que tem bastante vídeo já publicado e a cada 15 dias mais ou menos eu coloco um vídeo novo. Beleza? Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido

essa novidade do Hermes. É um a que eu tô usando bastante aí para poder aprender mais e talvez trocar pelo OpenCloud, né? Quando tiver mais segurança que ele tem todos os recursos que eu preciso, mas estou usando ambos e gostando também. Eles têm praticamente o mesmo propósito, né? O é um pouco mais novo, mas pelo visto ele pode vir a substituir o OpenCloud base.

---
video_title: "Sessões 3X MAIORES no Claude Code com UMA Ferramenta GRÁTIS (RTK)"
video_id: xCH0Vgi1ke4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xCH0Vgi1ke4
video_date: 2026-05-11T14:00:24+00:00
video_description: |
  RTK (Rust Token Killer) é a ferramenta open source que corta até 90% dos tokens desperdiçados no Claude Code, e neste vídeo eu mostro como instalar em 1 comando, configurar como hook transparente e ver o antes e depois ao vivo.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_rtk
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Cada vez que o Claude Code roda um npm install, git status, npm test ou git diff, o output inteiro vai pro contexto e fica sendo relido a cada turno seguinte. Um git diff de 2 mil tokens em 10 turnos vira 20 mil tokens consumidos só de output repetido. O RTK resolve isso filtrando o ruído antes do output chegar no Claude.
   
  Se você usa Claude Code e vive estourando o context limit no meio da sessão, ou se a conta de tokens explode no fim do mês, esse vídeo é pra você. O RTK foi criado por Patrick Szymkowiak como binário Rust único, zero dependências, MIT, e funciona como hook transparente: você não muda nada no workflow, o Claude nem sabe que tá acontecendo. Funciona com Claude Code, Codex, Gemini CLI, Cursor, Windsurf, Cline, Kilo Code e Antigravity.
   
  No vídeo eu começo explicando o problema dos tokens desperdiçados no Claude Code. Quando o Claude roda um comando, o output bruto fica no contexto, e a cada turno seguinte ele relê tudo. É como carregar uma mochila com pedras que você não precisa. Mostro a conta que assusta: 5.500 tokens por turno em 10 turnos vira 55 mil tokens só de output de comando. Com RTK comprimindo 90%, os mesmos 10 turnos consomem 5.500 tokens. Economia de quase 50 mil tokens numa sessão simples.
   
  Mostro também o impacto real reportado por devs usando RTK em produção. Um dev .NET Blazor reportou 80 comandos com 152 mil input tokens e 113 mil tokens salvos, 74,6% de eficiência. Outro dev com 2.900 comandos teve 89% de redução de ruído. Na prática isso significa sessões 3 vezes mais longas antes de bater o context limit.
   
  Depois explico como o RTK funciona internamente. O hook PreToolUse intercepta o comando que o Claude vai rodar, prefixa com rtk, executa, e aplica 4 etapas de compressão: smart filtering removendo ANSI e barras de progresso, grouping agrupando linhas relacionadas, deduplication removendo padrões repetidos, e truncation mantendo erros mas cortando sucesso verboso.
   
  Mostro exemplos de compressão reais: cargo test passa de 155 linhas pra 3, npm install de 4 mil linhas vira 15, npm test de 500 linhas vira 12. Erros e warnings ficam intactos, o RTK só corta sucesso verboso.
   
  Mostro a instalação completa. No Windows você baixa o binário da página de releases do GitHub e coloca rtk.exe no PATH. No Mac e Linux instala via Homebrew com brew install rtk-ai/tap/rtk ou via Cargo. Depois ativa no Claude Code com rtk init -g pra todos os projetos, ou com flags específicas pra outros agentes como Gemini CLI, Codex, Cursor, Windsurf, Cline e Kilo Code.
   
  Aí entra a parte mais importante: demo ao vivo de antes e depois. Primeiro rodo git status, npm install, npm test e git diff sem RTK e mostro o output bruto verboso enchendo o contexto. Depois ativo o RTK e rodo os mesmos comandos, mostrando como cada um vira output limpo mantendo só o essencial. No final rodo rtk gain pra ver os stats de tokens salvos e rtk gain --graph pra ver o gráfico ASCII de economia.
   
  Termino com FAQ rápido respondendo as dúvidas mais comuns: se RTK esconde erros (não, mantém erros e warnings intactos), se funciona no Windows (sim, melhor experiência via WSL), se conflita com Superpowers, GSD ou outras skills (não, opera em camada diferente), se funciona com DeepSeek e GPT via OpenRouter (sim, RTK filtra output de terminal independente do modelo).
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí quantos tokens você acha que desperdiça por sessão.
   
   
  RTK no GitHub: https://github.com/rtk-ai/rtk
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 rtk vai ajudar você a economizar tokens de IA!
  01:34 Como funciona o rtk? (Rust Token Killer)
  03:50 Como instalar o rtk (Rust Token Killer)
  05:00 Usando o rtk no Claude Code
  09:05 Checando a economia do rtk no Claude Code
  10:55 Minhas considerações sobre o rtk (Rust Token Killer)
---
A IA que tu usa tá queimando tokens de forma silenciosa. Tu sabia que toda vez que a IA utiliza algum comando, seja ela qual for, cloud code, antigraft, codex, ela vai trazer a saída do comando utilizado para o input e isso vai ser enviado para API, para IA e processado em tokens. Ou seja, qualquer comando que ela utilize, como npm install, npm run build, git dif, git status, vai fazer com que some o input que ela envia e consequentemente consuma muito mais tokens e a tua sessão acabe mais rápido. E aí uma galera inventou um plugin chamado RTK, que ele faz um filtro exatamente nesse problema. Ele não deixa que a saída dos comandos utilizados pela IA contamine o contexto, vamos dizer assim, para falar numa linguagem mais simples. E com isso a gente consegue

economizar muitos tokens, utilizar qualquer tipo de IA por muito mais tempo. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar como instalar o RTK, como utilizar e quais os ganhos reais que tu vai ter com ele. Então fiquei até o final que tu vai conseguir utilizar qualquer IA por muito mais tempo, né? tu vai conseguir criar teus projetos do início ao fim com os limites que eles estão impondo pra gente que são bem tensos, né? Galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando muito no mundo da Iá, trazendo só o que há de melhor para vocês. Então já se

inscreve aqui no canal se não é inscrito e também deixa teu like para fortalecer. Agora sim, bora entender melhor como é que funciona o RTK, galera. Então eu fiz aqui um pequeno infográfico só pra gente entender o uso dele, tá? RTK significa Rust token killer, tá? Ele pode economizar 60 a 90% dos tokens do cloud, né? Isso porque ele foi criado mais

voltado pro cloud code, mas ele funciona em outras e então fiquem tranquilos. O que acontece hoje atualmente, né, sem o RTK, Cloud Code vai rodar um comando e isso acontece de maneira involuntária porque se a gente pede alguma coisa, ele pode rodar algum comando para verificar alguma coisa. Então não tem como tu não permitir isso, tá? E aí o output, né, a saída do comando vai pro contexto, inflando ele de uma maneira desnecessária e fazendo com que a ida e vinda dos comandos da IA, né, pra API deles, seja cheia de dados de comandos, o que não é interessante pro uso. Então o comando aí, por exemplo, um gitf, se for grande, né, a diferença entre o commit que tu tá inserindo para o código original, pode consumir até 20.000

tokens sem necessidade, tá? somente enviando, ah, entrou isso, saiu aquilo, né? Que não vai ajudar em nada na IA. Beleza? Então, o RTK vai fazer o seguinte, quando tu instalar ele, ele vai interceptar comandos e vai usar uns comandos do RTK, tá? Que é o comando

igual o que ele utilizar, né? Por exemplo, git status vira RTK git status. Isso vai fazer um filtro que vai remover as coisas desnecessárias. Não vai mudar em nada a saída da EAL que ela retorna pra gente, nem o entendimento dela sobre o comando, mas vai ajudar a não enviar coisas que não interferem no resultado final. Ele também vai fazer uma deduplicação, né, removendo repetições e um trancation que vai, no caso, enxugar o que ele envia, né, enviar somente o que é necessário.

Isso faz com que o cloud COD só receba o essencial e a gente consuma menos tokens. Então aqui eu trouxe umas estimativas de economia por comando que a IA utiliza, beleza? Também uma forma de instalação que eu já vou mostrar para vocês, né? E a compatibilidade, né? Ele não é só ligado ao cloud code, só que se tu vai utilizar em outros, tu vai ter que adicionar essas flags aqui para que ele se adapte a IA que tu vai utilizar.

Beleza? Bom, o repo é esse daqui. Eu vou mostrar, eu vou deixar aqui na descrição também, tá? Para vocês acessarem. E tem o processo de instalação, não é dos mais simples para quem tem Windows, para quem tem Mac, Linux, é um comando só, beleza?

Para quem tem Windows, tu pode instalar via cargo, mas aí precisa ter o cargo no PC, ou baixar o binário, né, aqui em release. Baixar aqui o pacote de Windows, tá? Ó, tá aqui até. E esse binário tu pode colocar ele nessa pasta aqui dentro do teu usuário no Windows, né? Ponto local bin. Quando tu coloca

ele aqui, né, o arquivo que tu baixa ali, né, o binário, ele vai automaticamente para o teu terminal. E aí basta tu executar o comando RTK. Deixa eu mostrar aqui para vocês, só para testar se tá tudo funcionando, ó. RTK menos, men version. E aí, pronto, ele tá OK, ele já vai rodar e dentro da tua IDE. Beleza? Então, acho que é a

maneira mais fácil para quem tem o Windows do que baixar o cargo, tá? Eu preferi essa maneira. Eu instalei via binário, certo? Bom, galera, então quando ele tá instalado, é basta a gente utilizar o comando ali que eu mostrei para vocês e aí ele vai começar a filtrar os inputs. Eu quero fazer o teste dos dois jeitos, só para mostrar para vocês como funciona, né? como ele

vai estar agindo dentro do projeto. Antes disso, galera, não se esqueçam de dar uma olhada no nosso treinamento formação Vibe Code. Se tu quer se aprofundar em programação assistida por IA, aprender a fundo cloud code, Antigraft, Codex, Open Code, recomendo muito que vocês olhem o link, tá no comentário fixado para acessar o nosso treinamento, conhecer, ver como ele é feito, ver a grade curricular. É um treinamento com mais de 36 horas. Estamos atualizando semanalmente e vai ajudar muito a vocês criarem os projetos que vocês tanto querem utilizando essas ferramentas de código com IA, né, o famoso Vib Code. Nesse vídeo aqui eu

também explico tudo para vocês, tá? Mas só ficar claro, é vitalício, acesso vitalício e também vai ter acesso a um grupo VIP de WhatsApp. Galera tá trocando uma ideia maneira lá. Eu também estou no grupo. Fechou? Fechou? Então o

que aconteceu aqui? Eu abri um projeto, tá? para não precisar criar ele. E vou utilizar o mesmo comando com RTK e sem RTK pra gente acompanhar o desenrolar ali do cloud code. Então vou aqui iniciar o cloud code sem RTK ainda, tá?

E vou rodar um comando que vai fazer com que ele rode vários comandos, né? Porque no dia a dia ele não vai pedir isso, né? Mas é o que ele vai fazer entre os nossos prompts. Então, botei aqui, analisa esse projeto e me diz quantos arquivos tem, quais dependências, se tem testes, se roda um npm install seguido de um npm run build para ver se tá tudo funcionando, tá? E veja também que ponto está o git. Só isso para ele rodar

vários comandos aqui e a gente ter uma análise das diferenças. Então, é exatamente isso aqui que eu falo, ó. Git status, Git log. Todos esses comandos aqui estão somando para o nosso contexto. Não o comando em si, mas a saída que ele manda do comando, que não interessa muito para o que a gente precisa fazer, sabe? Então o RTK vai

agir exatamente nesse ponto. Ele vai filtrar essas saídas aqui e vai mandar só o que interessa e sem duplicações, o que é excelente para o não consumo de tokens. Aí eu vou guardar ele aqui, retornar pra gente, tá? Depois eu vou iniciar o RTK da maneira que vocês vão fazer aí e vou rodar o mesmo comando pra gente ver qual que vai ser a diferença. Bom, galera, ele terminou aqui, tá? Como

vocês podem ver, ele rodou vários comandos mesmo, né? Comandos do Git, comandos de NPM Install, NPM build. E aqui a gente teve a utilização sem o RTK. Beleza? Bom, agora como é que a gente faria para utilizar com RTK e verificar se a gente tem economia ou não? É bem simples. A gente vai cancelar

o cloud code aqui, né? Reiniciar a sessão para poder iniciar o RTK. Aí rodamos o comando RTK init. A gente dá um yes aqui, né, para ele poder inicializar. Aí se tu quiser habilitar a telemetria anônima, né, para eles poderem melhorar o pacote, tu pode dar um yes, senão o padrão é no, né? Pronto,

aqui a gente tem o RTK rodando e agora a gente inicia o cloud code novamente e roda o mesmo prompt que foi rodado antes, que é aquela questão de análise dos testes, npm install, build, git. E aí ele já está com o RTK, tá? Então vamos ver a diferença porque a gente tem comandos de análise do RTK posteriormente, tá galera? Enquanto ele vai executando ali, não esqueçam de baixar o nosso guia de gênia de prompt, tá? Material gratuito para tu aprender mais sobre engenharia de prompt, criar prompts melhores, que isso também economiza token. O ebook vai estar aqui

na descrição desse vídeo, basta clicar no link e baixar, fechou? Voltando para RTK aqui, vamos dar uma olhada em como ele performa com a utilização do plugin. Bom, galera, aqui ele terminou, tá? A saída demorou menos, né? Um minuto, aquela foi 2 minutos e alguma coisa. E

agora? Eu vou sair aqui do cloud code e verificar os dados do RTK. Beleza? Então, a gente pode eh finalizar a sessão dando control C e utilizar o comando RTK gain. E isso aqui vai mostrar para vocês o quanto foi economizado apenas naquele único prompt ali. Então,

vejam aqui. Então, olha só que legal. Aqui a gente teve um comando que mais economizou, que foi um LS, que é um comando de listagem de arquivos, vamos dizer assim, tá? Só nesse comando ele economizou 75% de tokens, né, do que ele enviaria para lá. Ele não teve que enviar tantas coisas, ele enviou só o necessário. Isso

tirou essa economia aqui, né? Se não tivéssemos RTK, ele enviaria esse resultado, né? A mais para lá também, tá? Em alguns outros comandos, ele julgou necessário ser enviado tudo, por exemplo, aqui no gitf. Então isso aqui não teve economia. No geral, nesse

prompt, a gente teve, porque foi só um que rodou aqui, a gente teve uma economia de 33% dos tokens, né, que não precisaram ser enviados para lá, né, todos os que foram 33% foram economizados na nossa sessão e com isso a gente teve esse ganho. Claro, aqui foi um comando de teste totalmente rígido e fixo, sem nenhuma funcionalidade real. No dia a dia, quando tu tiver utilizando, tu vai entender melhor quanto que sobe essa eficiência aqui, porque ele vai utilizando outros comandos, comandos mais pesados, o projeto vai estar em andamento e a gente vai ter uma economia muito maior. Então, comecem a utilizar o RTK e vejam aí a quantidade de toks que vocês vão economizar, o quanto mais vai durar a sessão de vocês utilizando cloud code ou outras e que eles suportam. Lembrando, né, galera, é um repositório aqui no GitHub. Vocês podem estar

entrando também para entender melhor como ele funciona, para entender mais do mecanismo do RTK e que comandos ele cobre, tá? Bem interessante aí o repositório. A galera tá fazendo um excelente trabalho, porque essa questão do consumo de tokens, ela tem sido o principal ponto aí hoje em dia, já que os limites são cada vez menores e a gente tem que ficar se adaptando. Eu até por isso eu tô trazendo várias estratégias aqui no canal para que vocês consigam economizar os tokens e tenham mais uso de sessão. Inclusive na playlist de cloud code, então vai deixar em algum lugar aqui, eu vou deixar o izinho, tem outras estratégias lá.

Então, recomendo vocês darem uma olhada nos vídeos para aprender mais sobre cloud code e também economizar tokens e utilizar ele por muito mais tempo. Galera, comenta aí o que acharam, se conhecem outras estratégias, deixem o like, também se inscrevam que é muito importante para mim. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Impeccable: A Skill Que ACABA com o AI SLOP nos Teus Projetos (INSANO!)"
video_id: XA1_vOomD4k
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XA1_vOomD4k
video_date: 2026-05-08T14:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ Automatize tarefas repetitivas e aumente sua produtividade com ferramentas de automação
  empresarial. Teste grátis o Bitrix24: https://www.bitrix24.com.br/~c40G2
  
  Impeccable é a skill open source que acaba com o AI slop nos seus projetos, adicionando 23 comandos de design profissional em qualquer coding agent.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_impeccable
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Funciona com Claude Code, Cursor, Codex e Gemini, é construída em cima da skill frontend-design oficial da Anthropic, e foi criada por Paul Bakaus, ex-Google e criador da Web Animations API. Instala em 1 comando: npx skills add pbakaus/impeccable.
   
  Se você usa IA pra programar e cansou de ver todos os teus projetos saindo com a mesma cara genérica (fonte Inter, gradiente roxo pra azul, cards com borda dentro de cards, texto cinza com contraste ruim, dark glow roxo), esse vídeo é pra você. O Impeccable detecta 24 anti-patterns de AI slop e te ajuda a corrigir um por um, com auditoria automatizada, polish, review de UX e até overlay visual no browser.
   
  No vídeo eu começo explicando o problema do AI slop. AI slop é o design genérico que todo LLM gera porque foi treinado nos mesmos templates que todo mundo. Os sintomas são fáceis de reconhecer: fonte Inter ou DM Sans em tudo, gradiente roxo pra azul em todo header, nested borders nos cards, bounce easing irritante em toda animação. Se você já viu isso nos teus projetos, não é culpa tua, o modelo aprendeu desses padrões.
   
  Depois explico o Impeccable em detalhe. São 23 comandos que cobrem todo o ciclo de design. Os principais: /impeccable audit encontra problemas no código, /impeccable critique faz review de UX, /impeccable polish aplica cleanup final, /impeccable typeset corrige tipografia, /impeccable arrange ajusta layout, /impeccable harden trata error handling, /impeccable overdrive adiciona efeitos visuais, e o /impeccable live abre overlay no browser que mostra anti-patterns em qualquer site, funcionando como DevTools de design.
   
  O diferencial absurdo é que antes de gerar código, o Impeccable força você a definir contexto via /impeccable teach: público-alvo, personalidade da marca, tom visual e use cases. O contexto fica salvo em .impeccable.md e todo comando depois usa essa informação. Por isso o resultado fica consistente e específico pro teu projeto, não genérico.
   
  Pra mostrar a diferença real eu monto um teste antes e depois. Crio uma landing page completa pra um SaaS chamado TaskForge sem o Impeccable ativo: header com nav, hero, 4 features, pricing com 3 planos, depoimentos, FAQ e footer. Stack Next.js, Tailwind, shadcn e Lucide. Resultado funciona mas tem todos os anti-patterns clássicos de AI slop, que aponto na tela um por um. Faço commit nesse estado.
   
  Depois reativo o Impeccable e rodo o fluxo completo. Primeiro /impeccable teach pra definir contexto (SaaS B2B, público dev e PM, tom profissional moderno). Depois /impeccable audit que escaneia o projeto e lista todos os anti-patterns categorizados por severidade. Depois /impeccable polish que aplica correções automáticas, troca fonte, ajusta cores e contraste, corrige espaçamento. Depois /impeccable typeset focado em tipografia e /impeccable arrange focado em alinhamento, grid, padding e margens.
   
  A parte mais visual do vídeo é o /impeccable live, que é a killer feature. Roda npx impeccable live, abre overlay no browser, e cada anti-pattern fica destacado visualmente onde está no design. Clica no problema, vê descrição e sugestão. Funciona em qualquer site, não só nos teus projetos. Demonstro até em sites grandes pra mostrar que ninguém escapa.
   
  No final apresento split screen do antes e depois do mesmo projeto, com mesma estrutura mas resultado visual completamente diferente, e dou o fluxo recomendado de quando usar cada comando: pra projeto novo, pra projeto existente, e pré-deploy.
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual anti-pattern de AI slop mais te irrita.
   
   
  Impeccable no GitHub: https://github.com/pbakaus/impeccable
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O fim do AI Slop? Conheça o Impeccable
  01:30 Como o Impeccable funciona
  03:10 Instalando o Impeccable em um projeto
  09:30 Utilizando as skills do Impaccable
  14:15 Vendo os resultados do Impeccable: antes e depois
  16:50 Considerações finais sobre o Impeccable
---
Galera, chegamos ao fim do design slop que as IS criam. O que que é isso? Bom, é muito comentado que quando uma IA cria um projeto, o design, o layout, o UI e o X é muito semelhante um do outro e ainda com vários conceitos aplicados errados. Então o Impecable, que é um pacote de skills para design de aplicações web, vem para resolver isso. Ele tem várias skills para que tu possa melhorar em muito o design da tua aplicação. E o

melhor de tudo, tu pode já utilizar num projeto rodando, não precisa criar do zero. E a gente vai fazer isso aqui. Eu vou te mostrar como instalar esses essas skills e como utilizar, né, o fluxo todo que tu vai precisar fazer para melhorar muito o design do teu projeto. Então fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da IA, trazendo os melhores recursos para vocês. Bora

chegar de enrolação e vamos pro que interessa. Chega aí. Bom galera, começar um pouquinho diferente, não esqueçam, estamos com as inscrições abertas da formação Vibe Code. Um treinamento vitalício, né, com acesso vitalício para que vocês se especializem em cloud code, antigravity, codex, outras IAS e o mais novo curso Open Code. Eu vou deixar o link no comentário fixado para que vocês possam aí acessar e conhecer o treinamento. Basta ver essa página aqui,

ver o vídeo, vocês vão conhecer melhor sobre ele e entender. é o melhor lugar para aprender todas as tecnologias de A e tirar suas ideias do papel. Beleza? Bom, galera, ele tem uma página bem bonita, não é só o repositório e a gente pode aqui ver como funciona já logo de cara, tá? Então, tem aqui o antes e o depois, né? Ele cita ali alguns

problemas, né? Ah, esse esse degradê roxo que ele fala que muitos layouts aplicam, essa fonte inter, uma copy genérica, né? O as skills também trabalham em cop cards dentro de cards e aí aplicando o impecable as coisas ficariam muito melhores nesse depois. Aqui tem outros detalhes, né, que não é a layout por layout, né, não não é uma troca de layout, e sim vários pontos que são analisados, tipografia, cores e contrastes, design espacial, responsividade, interação, motion e o exriting. Então são várias coisas que o impecable pode fazer pelo teu projeto e tu pode atacar só uma delas se tu quiser também, né? Cada skill faz uma coisa.

Então aqui ele explica mais um pouco, tudo mais. Sugiro dar uma olhada que é bem interessante para entender como é que utiliza e como dá para utilizar esse cara, tá bom? Para começar é muito simples, basta usar esse comandinho aqui, tá? Deixo também o repositório para vocês. Vou deixar esses links na descrição para que vocês possam acessar, tá? Mas vamos direto ao ponto. Eu vou

abrir aqui o cloud code, né? Vou utilizar dele, mas ele também pode ser utilizado com cursor, gemini, cai, Codex, CLI e mais, tá? Então não tá limitado ao cloud code, só que eu vou fazer no cloud code porque é o que eu tô mais usando hoje em dia. Beleza? Bom, galera, tô aqui então com a pastinha aberta, eu cloud code, tá? E se vocês

não manjam muito design como eu, vocês vão focar mais na criação do projeto, né, nas funcionalidades, no que ele tem que fazer, nas regras de negócio. Esquecem do design e a gente acaba tendo problema que o impecable resolve. Então, vou criar aqui um projeto, tá? Vai ser uma landing page para um SAS de gestão de tarefas chamado Tesk Forge. Aqui algumas sessões só pra gente ter como exemplo ver o antes e depois, tá? Depois

vocês podem comparar. Eu vou criar sem o impecable e colocar ele com o carro andando, né? Trocar o pneu com o carro andando, já que as skills permitem, né? Tô quase chamando de plugin, mas é um set de skills. Já que ele permite isso, vamos fazer assim, tá? E quando ele

terminar, eu vou pedir para ele iniciar o projeto. E galera, o projeto foi criado aqui, tá? Mostrar para vocês. E olha só, eu achei o design bem bom. Para mim isso aqui tava top, né? Vamos ver o que que o

nosso impecable tem a fazer com isso aqui. Para mim tá excelente, né? E fechou. Seguiria isso aqui de boas, né? Para mim tava excelente. Então vamos lá

agora instalar o Impecable e ver o quanto que ele vai mudar aqui desse projeto, né? Porque ele vai sugerir de melhorias. Só antes, galera, queria dar uma palavrinha sobre Bitrix 24, Bitrix 24. O que acontece? Muitos aqui que acompanham o canal são freelancers, tem suas empresas desenvolvimento de software e precisam gerenciar seus projetos. A Bitrix, ela tem um CRM ultra

completo aqui com diversas opções, com diversas formas de gerenciamento, tá? Eu já mostrei aqui em outros vídeos para vocês como a gente pode criar tarefas e projetos, atribuir para clientes, porque um ecossistema bem completo e tudo gerenciado dentro do software. Só que para facilitar ainda mais a nossa vida, a Bítric criou também as automações. E o que que quer dizer isso? Bom, a gente consegue criar regras na nossa rotina, por exemplo, aqui no CRM, que vão agilizar a nossa vida e não vão precisar ser feitas manualmente pela gente. Por

exemplo, eu tenho aqui um quadro de início de negócio, tá? Vamos dizer que um projeto aqui que a gente ia criar e todos os clientes eles passam pela pelo mesmo fluxo, né? Primeiro o projeto entra em desenvolvimento, depois se cria os documentos, tudo mais, tudo mais, tudo mais. Beleza? Só que nas fases iniciais a gente precisa mandar mensagens paraas pessoas, criar tarefas no sistema, né? Coisas da rotina. Um

projeto é uma empresa que faz projetos, por exemplo, de automação de WhatsApp, ela tem as rotinas iniciais quando o cliente entra, tipo um onboard. Então, por exemplo, aqui eu posso criar uma regra de automação que vai ao iniciar um projeto, um novo negócio. Então, essa tarefa aqui, por exemplo, quando o projeto inicia, ela pede para que eu crie uma documentação inicial desse projeto. Então, pode ver, tô responsável aqui e tudo mais. A gente poderia, ao projeto ir paraa etapa de criar documentos, vejam a coluna aqui, criar uma nova tarefa automaticamente ou qualquer outro tipo de fluxo. Então, vou

adicionar aqui e aqui eu posso escolher o tipo de automação que eu quero fazer. Então, tem todas essas opções aqui no menu da esquerda, algumas que eu já criei aqui no menu da direita e eu vou criar uma outra tarefa. Então aqui vamos supor que ao entrar em criar documentos eu tenho que iniciar o contrato de exclusividade. Exclusividade criar o contrato e passar para o diretor. Quem é o responsável da tarefa?

Eu posso colocar as pessoas que estão no meu sistema. Aqui eu vou colocar, eu posso colocar um prazo. Então aqui eu posso determinar, né, quanto tempo após a tare a o projeto cair nessa coluna. Então vamos dizer aqui que é em 5 dias depois do horário atual. Pronto, eu vou salvar. E agora aqui os coloquei uma

coisa errada na execução. A gente vai botar em paralelo e horário atual para ela ser imediata, tá? Então vou voltar aqui para cima só para vocês verem, né? Agora tem essa nova regra de automação no meu negócio e eu salvo. Voltando lá pro paraa pilha, voltando aqui pro camban, né, pra lista. Voltando aqui pro

camb dos negócios. Se eu crio aqui um negócio, vamos dizer que é site do João, aí vai ser R$00. Eu atribuo algum cliente. Não tem João, né? Não tem nenhum João ainda. Então vou criar aqui. Posso criar

o cliente rapidamente, né? botar e-mail, eh, número. Aí, pronto, ó, já recebo notificações, né? E aqui a tarefa que eu tinha programado está criada também, né? Aqui na aba de notificações, a gente vai ficar a par também do que acontece no sistema. Então, vejam aqui, mudando para

a próxima coluna, como se o projeto tivesse andado, ó, automações são disparadas e aqui tem-se a nova tarefa criada. Posso ver aqui e vejam, ó, hoje é dia 30 de abril, né? Então a tarefa ficou para 5 de maio, né? Que é o proprietário, responsável e o que tem que ser feito na tarefa. Então essas rotinas automatizadas aqui, elas vão adiantar muito a nossa vida. Para quem

tem empresa, para quem tem projetos rodando, isso aqui é ouro, galera. Eu não preciso fazer esse processo manualmente. Toda empresa tem processo para poder ter a qualidade no resultado final. Então, se tu quer um CRM com automações e diversas outras funcionalidades, dá uma olhada no Bitrix. Eu vou deixar aqui o link também na descrição e no comentário fixado para vocês acessarem, entenderem melhor como esse software funciona, beleza? Bom,

agora sim, vamos voltar lá pro impecable, ó. Vou copiar aqui o comando de instalação. Vou instalar. Podemos até sair aqui, instalar aqui. Eu vou instalar para esse projeto, tá? Então seleciona aqui a

cloud code que é a nível de projeto. Eu gosto dessa opção cop agents em link ali, eu já tive problemas, tá? E pronto, ele criou aqui, né, as skills, ele trouxe as skills do impecable para nosso projeto. Podemos voltar para o cloud. E aqui agora a gente vai começar a utilizar, né? Lembrando, nosso projeto

aqui tava parrudo, hein? Vamos ver aqui o que que ele vai ajudar a gente a fazer. Então, o primeiro passo, né, do impecable é passar o tit, tá? Esse comando aqui vai fazer com que a gente fale sobre o projeto para ele, tá? É essencial para que ele entenda o que tem dentro aqui. Então, ele vai ler ali, já

tá usando a skill, ó. Então, ele tá perguntando em inglês, mas provavelmente quando a gente responder, né, ele vai virar em português, tá? Então ele tá falando, antes de eu escrever o produto MD, eu preciso fazer uma pequena entrevista, né? Então vamos lá. Primeiro ele pergunta se esse repositório é somente pra página para land page de produto ou se vai crescer pro projeto.

Eu vouar aqui somente landing page. Aí depois ele pergunta sobre a audiência. Eu vou botar aqui o produto é para empreendedores individuais mesmo que pode também tá utilizando Bitrix, né? E eles eles entram na página através de anúncios, vamos dizer assim, tá? E a três é o estilo de copy, né? Daí

eu vou botar assim que o estilo está correto, como se a gente tivesse feito a copy, né? Estilo de copy está correto. Eu vou ver se ele segue em português agora, né? Mas a ideia é que ele crie um product MD entendendo o que é o projeto, tá? Para depois fazer a parte de polimento do design. E aqui continua,

né, galera? o restante da entrevista, né? Tem mais um round, eu vou responder aqui para que ele crie logo e a gente não enrole tanto no vídeo, tá? Então galera, aqui ó, ele me retornou o product, então é esse arquivo que ele vai se referenciar baseado no que eu respondi para ele, tá? Já tá em português e ele perguntou qual é o próximo passo. Deu vou falar para ele

aqui que eu eh eu primeiro quero identificar as falhas do projeto em questão de design e depois polir para a versão final. botar aqui quais seriam os comandos. A gente pode conversar com ele também porque ele tem ciência ali, né, da das tools, tá? Mas, né, na teoria seria audit para ele poder verificar os problemas e depois polish para fazer o polimento, tá? Então, galera, ele comentou aqui quatro passos. Primeiro,

documents para gerar um design medir, depois critic para eh gerar um relatório de design, né, uma crítica ao nosso design, auditoria e por fim polish para gerar versão final. Então vou fazer exatamente esse processo aqui. Então vou botar aqui impaable documents e assim eu vou seguir, tá? Em algum momento eu vou parando aqui para eu, né, falar o que eu tenho que fazer durante esses processos. Então galera, aí ele criou, né, o design media ali que ele falou, tá? E agora ele

sugere o critic pra gente poder seguir o setup, né? O critic seria para fazer esse review heurístico, ele vai usar os don'ts como ground truth, ou seja, ele vai entender o que não pode acontecer no nosso projeto, né? Não pode ter. Beleza? Então ele vai lá critic e aí depois vai vir o audit, né, que vai encontrar as mudanças e por fim polish pra gente ter a versão final, que é o que a gente vai ver ali se deu resultado ou não. Então galera, depois de eu ter

rodado o comando anterior, né, que foi o critique, ele achou vários problemas. Ele sugeriu uma etapa de segmento maior ainda, tá? Ele me deu a opção aqui de rodar todos, né, em sequência. Então vou pedir aqui para ele rodar tudo isso em sequência, né, pra gente ver a mudança logo. Num projeto real, o correto seria ir vendo passo a passo o que altera, tá?

Mas aqui a gente quer ver a coisa acontecer, né? Então vamos lá. Quero rodar todos em sequência para ter a mudança definitiva no projeto. Poderia fazer assim. E aí ele vai se organizar ali e vai rodar. Nesse que demora um pouco, né?

Mas teremos o projeto na versão final. Então vamos ver como é que ele segue e já retorno com vocês. Bom, aí ele terminou, galera, demorou esses 11 minutos aqui, tá? E aí ele falou o que ele fez e tal, né? Da parte de polimento, ele atualizou o documento de novo. E aí eu posso meio que reiniciar o

ciclo, né? criticar de novo e aí avaliar esse novo score e ver o que precisa ser mudado para tentar aumentar, tá bom? Eh, além disso, né, ele deu um uma resumida e disse que depois do polimento melhorou para 32 e 35 o score, né? Seria uma pontuação da página. E agora eu vou abrir ele para a gente poder ver e comparar, né? Então vou botar aqui abra

o projeto na porta 3001. Só para tentar deixar o outro ali. A gente consegue dar uma olhada e ver se realmente teve esse grande avanço, né? Vamos lá então para a comparação, né? Até o nosso projeto foi criado em inglês. Eu nem tinha percebido

isso, galera. Bem doido, tá? Ó, aqui é o projeto antigo e aqui é o projeto novo. Então a gente vê que ficou um pouco mais clean, né? sem esses grade install tem um uns efeitos nos botões, né? Até que

manteve, não mudou nada. E mostrou como é que o app ficava ali, né? Como é que ele [risadas] fica? Aqui a gente percebe, tá mais padronizado, mais condensado as informações

preço.

Então a gente vê que a mais popular aí, pick this one, ele mudou o nome dos planos, então ele também deu uma repaginada na COP. Colocou o textão aqui de cara. Aqui a gente tinha realmente esses padrãozinho de depoimentos. Isso aqui é padrão mesmo, né? Essa estruturinha de depoimentos aqui bem padrão. Aí aqui a a

parte de facta mudança. Sellerer aqui e o rodapé. Cara, você ser bem sério com vocês, tá? Para mim, os dois tão bons e eu me identifico mais com esse aqui. Não sei se é porque eu sou mais do povão ali no design do lop mesmo, mas me chama um pouco mais atenção assim. Esse acho que

tá bem feito, bem polido ali, né? Ele me remete a algo que realmente foi pensado no design, mas eu acho que essa estrutura padrãozinha ela ainda funciona, né? Então tem que se fazer o teste. E lembrando, né, galera, que eu aqui tô trabalhando com uma IAV boa, né, um OPS, é o melhor modelo atualmente para criar projetos web. Eu sugiro que vocês testem outras IA que não são tão boas, né, que o design realmente vai bem slop. E aí façam a comparação aqui, né?

Eh, eu realmente gostei dos dois, mas eu até acho que iria com o primeiro ali. Não sei se todos os tokens que eu gastei para isso realmente valeram. Bom, mas aí o bom também, né, talvez não seja nem eu fazer como eu fiz, e sim a gente pegar um projeto que tem um design mais antigo e tentar reformar, né? Pode ser mais legal, estratégia mais interessante. Beleza? Mas fica aí a dica, galera. Eu

acho que vale a pena, ainda mais para outras IAS que estão criando eh layouts ruins, né, que não tá ficando legal, testar o impecable e verificar se realmente melhora. E é claro, né, deixa comentários que eu quero saber se vocês já estão utilizando, se já utilizaram e tiveram resultados bons pra gente poder fazer essa discussão aqui nos comentários. Não esqueçam, deixa o like, se inscrevam também para poder receber vídeos todos os dias e deiem uma olhada no Bitrix, galera, que para quem usa CRM, quer um CRM melhor, vale a pena ver ali que realmente oferece uma solução única, né, tudo em um. E os membros aqui do canal tem vídeos exclusivos, galera. Não comento muito isso, mas a cada 15 dias mais ou menos eu tô colocando um vídeo novo. São vídeos mais internos aí

comentando o meu fluxo no mundo da IA e tal, coisas que eu uso nos meus projetos. Então, vale a pena dar uma olhada. Beleza?

---
video_title: "Codex /goal: Defini o Objetivo e Voltei com o App PRONTO (Como configurar)"
video_id: WN0Ey5YCpos
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WN0Ey5YCpos
video_date: 2026-05-07T14:00:00+00:00
video_description: |
  Codex /goal é o novo comando da OpenAI que transforma o Codex em loop autônomo: você define o objetivo final, ele planeja, coda, testa, verifica e CONTINUA sozinho até terminar o projeto.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_goal
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Sem precisar mandar "continue", sem precisar pedir "agora testa", sem precisar dizer "corrige isso". Neste vídeo eu testo o /goal ao vivo e mostro como esse comando muda completamente a forma de trabalhar com IA pra programar.
  
  Se você usa Codex e cansou de micro-gerenciar cada passo do agente, esse vídeo é pra você. Cubro o conceito do loop autônomo, as 3 features que tornam o /goal especial (compaction automática, token budget e /goal status), o comando complementar /side pra perguntas paralelas, comparativo direto com Autoresearch do Karpathy e Claude Code /loop, e 5 dicas práticas pra extrair o máximo da funcionalidade.
  
  O /goal funciona assim: você define um OBJETIVO FINAL com critérios verificáveis e o Codex entra num loop autônomo de Plan, Act, Test, Review e Iterate. Plan é onde ele planeja o próximo passo. Act é onde executa e escreve código. Test é onde roda testes e verifica no browser. Review é onde avalia o resultado. Iterate é onde volta pro passo 1 se ainda não terminou. O loop repete até o objetivo ser verificado ou o budget de tokens esgotar. É o mesmo conceito do Autoresearch do Karpathy, agora oficializado pela OpenAI dentro do Codex (chamam internamente de Ralph Loop).
  
  A primeira feature chave é a compaction automática. Quando o contexto enche (próximo dos 258 mil tokens), o Codex limpa tudo, mas o objetivo SOBREVIVE à limpeza. Ele re-analisa o projeto com contexto fresco e continua de onde parou. Sem isso, sessões longas travavam por overflow. É o que torna possível deixar o /goal rodando por horas.
  
  A segunda feature é o token budget. Você define um limite de tokens (tipo 200k pra projetos simples ou 500k pra complexos) e quando atinge, o Codex para limpo em vez de travar. Isso controla custo e impede o loop de rodar infinito gastando demais.
  
  A terceira feature é o /goal status. Você verifica progresso em tempo real sem interromper o trabalho do agente. Mostra tempo decorrido, tokens consumidos e fase atual (planning, acting, testing, reviewing). Útil pra monitorar sessões longas sem atrapalhar o loop.
  
  Tem também o comando /side, que abre um chat paralelo pra perguntas. Você pergunta algo (tipo "o que é CORS?") enquanto o /goal continua codando o projeto. O trabalho principal não para, e a resposta aparece num painel lateral. Útil pra estudar enquanto o agente trabalha.
  
  O segredo pra usar bem é dar critérios MENSURÁVEIS no objetivo. Bom: "todos os testes passam, app renderiza sem erro, sem erros de TypeScript no console". Ruim: "faz um app bonito". Se não dá pra verificar com comando, o loop não sabe quando parar.
  
  No comparativo final coloco /goal lado a lado com Autoresearch do Karpathy e Claude Code /loop. /goal é o mais polido com compaction, budget, /side e browser use embutido. Autoresearch é o mais científico com git checkpoint a cada iteração. Claude /loop é o mais integrado dentro do ecossistema Claude Code. Os três resolvem o mesmo problema: parar de micro-gerenciar o agente.
  
  O setup é simples: precisa do Codex CLI atualizado (versão 0.128.0 ou superior, instala com npm install -g @openai/codex) e conta OpenAI ativa (Plus ou Pro). Sem config extra, sem plugin.
  
  Limitações honestas que mostro no vídeo: /goal não faz git checkpoint automático (precisa commitar antes), pode rodar muito tempo se o critério não for verificável, e o budget é obrigatório pra não estourar custo.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você deixaria o agente rodar sozinho por horas.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Novo recurso no Codex! Conheça o goal
  00:55 Como funciona o /goal no Codex
  02:31 Habilitando o /goal no Codex
  03:42 Utilizando o /goal no Codex
  06:47 Comando /side para auxiliar o goal no Codex
  10:24 Considerações finais sobre o goal
---
Galera, o pessoal da OpenI tá investindo muito no Codex e tá evoluindo ele cada vez mais. Depois do lançamento ali do modelo 5.5 do GPT, agora estão colocando várias funcionalidades e uma delas eu vou explicar aqui nesse vídeo porque ela é muito interessante, é a Go. O que que ela faz? Basicamente ela imita um half loop, né? Para quem lembra lá do Cloud

Code. Ele vai fazer loops até terminar uma determinada tesk. Tem alguns outros comandos que a gente pode utilizar em conjunto com ela para poder ter ali um resultado melhor ainda. Vou mostrar tudo isso. Então, fica até o final do vídeo para poder entender melhor a funcionalidade e já sair utilizando ela que precisa configurar algumas coisinhas, não tá ali de bate pronto.

Então é importante que tu aprenda o setup e como utilizá. E é claro, né? Também deixa o teu like aí e se inscreve no canal para receber vídeos todos os dias. Agora bora lá conhecer o Go. Galera, eu fiz aqui um pequeno infográfico só paraa gente entender, tá?

Um detalhe importante, precisa configurar, tá? E só tá disponível via celai, via terminal, tá? Então não tá na interface do codex ainda. Bom, que que ele faz? Basicamente, quando tu coloca o go, tu vai definir um objetivo final e ele vai ficar fazendo esse loop de plan act, ou seja, planejar, agir e testar até terminar o que tu pediu, tá? Então é

uma é um agente autônomo, vamos dizer assim, para terminar as tarefas que a gente precisa, tarefas maiores que levariam várias iterações, vários promptes e vários testes. Tem também um outro comando, né, junto do GO, que é o status para verificar o progresso em tempo real. E também depois no final tu pode utilizar para ver como tudo ocorreu, né? Como para ver quanto tempo levou, quantos tokens consumiu e essas coisas, né? O comando de status, a gente também tem acesso ao comando site, que ele vai ser um chat paralelo para perguntas sobre a tarefa. Então ele não

vai interromper o go ser objetivo e vai conseguir te responder o que tu precisa do que tá rolando ali no Gol. E também tem a questão da compactação, que ela acontece automaticamente. Ou seja, quando chega ali no limite de tokens, que é 258.000, ele vai compactar, ele vai resumir o contexto para que a tarefa não seja interrompida e o go continue, tá? Então a ideia aqui é essa daqui, né?

Vai planejar o que tem que fazer, vai agir, vai fazer o código, vai testar, vai fazer uma review e aí itera ou termina. Beleza? tá disponível para todos os planos, incluindo no free atualmente, né, e temporariamente. Então, bora aprender a configurar o Go. Bom, primeira coisa é abrir o arquivo de configuração do Codex, tá? Então, a

maneira mais fácil sem ir na pasta é abrir o próprio Codex. configurações. Configurações de novo. E aqui a gente vai na opção de configuração e a gente vai selecionar aqui, ó, abrir config tom, né, que seria o a extensão do arquivo. Quando tu faz isso, ele abre a pasta das configurações e tu vai ter que arrastar esse arquivo aqui em algum editor de código para poder editar ele.

Então, eu já abri ele aqui no VS Code. No fim dele, tu vai colocar isso aqui, ó, exatamente essas duas linhas. Se não tiver já, velho, pode ser que a linha features já exista, porque tu já adicionou alguma outra feature que não estava habilitada de forma nativa. E aí, se tu já tiver essa linha, tu vai botar goes igual true, tá? Tu vai salvar e aí se tiver algum codex aberto, tu fecha e abre de novo. Isso vai fazer com que a

funcionalidade seja habilitada no teu codex. Como eu falei, ela não tem na interface, ou seja, aqui não vai funcionar e vai abrir um terminal para poder utilizar ela. Abrindo um terminal, tu vai utilizar o comando codex. vai dizer que confia na pasta e ele vai abrir aqui o Codex e vai dizer que a Fature Goals está em desenvolvimento, né? É uma feature, podemos dizer, tá em beta, né? E mas a gente já pode testar.

Então eu posso botar aqui, ó, go e eu vou ter acesso ao comando, né? Como se fosse um slash command do lado depois do go, né? Espaço alguma coisa, é o prompt, que é o que eu quero fazer, é o objetivo que ele tem que fazer naquele loop. Então aqui eu vou criar um app simples só pra gente verem em fase de execução o go. Então coloquei um prompt aqui. Então

coloquei um prompt aqui, galera, tá? E aí quando eu dou enter, ele vai começar a trabalhar. Então ele meio que tá em paralelo agora, né? Ele tá executando o que eu pedi e ele vai criar aqui o projeto. Ele vai conseguir ver ele em tempo real. Bom, como eu falei, a gente

pode utilizar o comando go status. A gente pode utilizar o comando go novamente. E isso vai fazer com que, como vocês podem ver ali, né? a gente pode definir um go ou ver o go que tá rodando. Então, quando eu dou um enter, eu vejo aqui, ó, que o go tá ativo. Esse

aqui é o objetivo, o tempo e quantos tokens utilizou. Então, é a forma que a gente tem como ver ele, né? Como ver o que tá acontecendo no objetivo atual. Tá bom, galera? Antes de continuar aqui uma pausa, eu tô testando muito o Codex, tá?

que é a IA de programação da Open AI, né, criadora do GPT. Tô gostando bastante dos resultados, tá? A usage dele é boa, ou seja, é bem justa, né? Pelo que a gente paga, a gente consegue usar muito, diferente do cloud code ali da situação atualic, tá? E diante desses meus testes também dos pedidos de vocês, né, que muita gente pede um treinamento mais completo de Codex, eu tô desenvolvendo uma formação focada nele, beleza? Então, um

treinamento completo que vai abordar todas as formas de utilizar o Codex, todos os recursos dele, vários projetos densos, tá? Da ideia ao deploy para que vocês tenham um entendimento completo da ferramenta e possam criar softwares robustos nela. Tô abrindo aqui uma lista de pré-inscrição para um cupom de desconto no lançamento. Aqui, galera, como vocês podem ver, tá cerca de 30 dias para lançar. é um contador, só para vocês terem uma ideia de quanto tempo ainda vai levar para ter o treinamento, tá? Mas eu tô fazendo com máximo de

carinho e cuidado e justamente por isso que eu preciso de um tempo para poder produzir as aulas, editar e deixar o treinamento melhor possível, tá? Vai ser acesso vitalício, vai ter grupo VIP de alunos no WhatsApp, o a qualidade que vocês conhecem ali dos outros treinamentos, né? formação, vibe coding da gente diar. Então, cara, se tu pensa em aprender melhor o Codex e se aprofundar nele, se inscreva, pelo menos garante aí o teu cupom de desconto, tá? Vou deixar o link aqui no comentário fixado. Já pode aí já se pré-inscrever

na formação Codex Master. Agora sim, bora continuar. Aqui a gente já começa a ter a primeira saída de código, né, galera? Ó, observem aqui, já tá mandando ali o código da aplicação que a gente tá criando e ele tá rodando todo aquele processo, né, todo aquele loop que foi comentado. Se fosse um projeto maior, ele executar por muito mais tempo, né?

Aqui eu pedi algo simples, só pra gente testar mesmo e ver como ele funciona. Aqui também eu posso utilizar o side e ele vai fazer ali uma conversa paralela sobre o que tá acontecendo. Então eu vou perguntar aqui alguma coisa referente ao projeto. Por exemplo, qual a estratégia que você vai usar para construir o projeto? Arquivos separados.

Vou dar um enter. E aqui a gente colocou a pergunta e ele vai responder a gente, né? Então ele me respondeu: "Sim, eu usaria arquivos separados porque o projeto fica mais limpo, fácil de testar." E que ele sabe exatamente o que a gente tá falando, né? Porque ele tá trabalhando na pergunta baseado no go. E

aqui eu posso continuar a conversa sem interromper o objetivo, tá? Posso dar um ES. Eu vou voltar para onde ele tá trabalhando. E aqui a gente vê que o agente está construindo o nosso projeto, o projeto que a gente acabou de pedir para ele, né, através do barra Goo. E aqui, galera, ele tá numa etapa de teste, ele pediu para executar o Chrome, então a gente pode aceitar também. Isso

vai ajudar ele, né, a ter essa permissão para poder usar o navegador de forma com que ele consiga testar a aplicação que a gente tá criando ali via o comando novo do Codex. E galera, eu acredito muito que isso aqui vai ser levado também para o modo tradicional de usar o codex, né? Não vai ficar só no terminal. Quando essa funcionalidade sair desse modo experimental, provavelmente ela vai est lá na interface e a gente vai conseguir utilizar ela de uma maneira mais fluida, né? Sem precisar digitar comandos ou talvez com uma interface que ajude a gente acompanhar melhor, né? E aqui, né,

lembrando, esses comandos, eles são uma trava de segurança, né? a gente pode melhorar as permissões do Codex, né, mas ele vem com essas permissões por default e ele vai realmente pausar e em determinados momentos quando ele não tiver permissão para exitar alguma coisa. A gente acompanha aqui, ó, ele criou um arquivo de testes, agora ele deletou, né? Ele tá mandando no output ali tudo que ele tá fazendo. Isso é bem interessante porque a gente consegue acompanhar exatamente o código. Vejam

aqui, né? Ele fez a auditoria final, está consistente, só ficaram o index HTMLá. Ele passou ali no check. Então aqui agora eu posso testar o projeto pra gente ver como é que ficou. Então vou abrir aqui no Live Server. Ó, tem o

projeto criado pelo GO, né? Vou adicionar aqui uma tarefa, ó. Fechou. Beleza. E tá tudo funcional, né? Tem tem

uma light dark tudo mais. Show de bola. Aí agora a gente pode vir aqui de novo, botar go. E eu vejo aqui que o status tá complete. Então ele terminou a tarefa, né? Eu poderia continuar fazer um outro

gol. ou até mesmo limpar o GO, né? Posso fazer go clear para limpar o que já foi feito. Se eu quiser eliminar isso aqui, posso também criar uma nova meta, né? Então botar aqui, ó, go. Adicione um

seletor de dificuldade da tarefa no nosso tudo. Então, poderia deixar dessa maneira também criar recursos incrementais. E aqui a gente vê de novo, né, o go ativo. Podemos pausar também, né? Tem ali o comando go pause e serviria para, ó, pausar o go. Ó, go. Agora ele tá em estado de

pause, ó. Status paused aqui deve ser o último input, né, que tava o output que tá voltando, né? a gente pode dar o comando go resume para ele voltar a funcionar. Ó, agora tá ativo e continua ali a execução da tarefa. Então, galera, a gente vê que a OpenI tá perseguindo muito Antropic, tá colocando novas funcionalidades, as que existem já no cloud code, tem um plano mais em conta, tem um modelo que é igual ou até meio superior ao OPS, né? Depende como tu

usa, depende dos resultados que tu obtém. E isso tá tornando, convergendo, né, cada vez mais o uso ou a migração para o Codex. Muita gente tá vindo, eu tô gostando, tô utilizando, quem sabe a gente vai ter uma dominância agora da Open quero que tu coloque aí, comente o que que tu acha, se tu acredita que a Open vai tomar a liderança, se vai continuar no cloud code pra gente poder fazer essa discussão nos comentários. Lembrando também, galera, a gente tem vídeos exclusivos para membros. Então, se tu quer dar uma olhada ali, torne membro, que aquele o valor mínimo da plataforma aqui do YouTube, tu vai ter acesso aí diversos vídeos mais focados em conteúdo mais denso, projetos práticos, tem bastante coisa bacana lá para vocês verem. E também deixa o like,

se inscrevam, que me ajuda muito aqui a continuar o meu trabalho. Vou ficando por aqui e espero vocês aí no próximo vídeo.

---
video_title: "Parei de BRIGAR com o Claude Code Depois Desse Arquivo (Karpathy Skills)"
video_id: oKuwnz4Gz10
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oKuwnz4Gz10
video_date: 2026-05-06T14:00:00+00:00
video_description: |
  Karpathy Skills é o CLAUDE.md com 61 mil stars no GitHub que transforma o Claude Code em um engenheiro disciplinado ao invés de um junior confiante que sai codando sem pensar.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_karp_skills
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Neste vídeo eu mostro o arquivo inspirado nas observações do Andrej Karpathy, co-fundador da OpenAI, que identificou 4 problemas sérios do Claude Code: assumptions silenciosas, over-engineering, mudanças colaterais e falta de verificação. Um dev compilou tudo num único CLAUDE.md que instala em 30 segundos e muda como o Claude Code se comporta.
   
  Se você usa Claude Code e vive brigando com over-engineering (pede uma função simples, recebe arquitetura enterprise com factory pattern e abstrações pra uso único), esse vídeo é pra você. O Karpathy disse uma frase que resume o problema: os modelos assumem coisas erradas por você e saem correndo sem verificar, não pedem esclarecimento, não mostram tradeoffs, e adoram implementar 1000 linhas quando 100 bastava. Karpathy Skills ataca exatamente esses comportamentos.
   
  No vídeo eu começo explicando os 4 problemas que o Karpathy identificou. Assumptions silenciosas, onde o Claude interpreta do jeito dele e sai codando sem perguntar, e você só descobre que assumiu errado quando o código já tá pronto. Over-engineering, onde pede simples e recebe 200 ou 300 linhas quando 50 resolviam. Scope creep, onde o Claude mexe em código adjacente, reformata imports e refatora o que tava funcionando, deixando o diff impossível de revisar. E falta de verificação, onde declara pronto sem testar.
   
  Depois mostro os 4 princípios do Karpathy Skills que resolvem cada um desses problemas. Não assuma: declare premissas explicitamente, pergunte se não tem certeza, mostre tradeoffs ao invés de decidir sozinho. Código mínimo: o mínimo que resolve o problema, nada especulativo, zero abstrações pra uso único. Mudanças cirúrgicas: toca apenas no que precisa, cada linha mudada se conecta direto ao que foi pedido. Goal-Driven Execution: define critérios de sucesso antes de codar e loopa até verificar.
   
  Mostro as 3 formas de instalar o Karpathy Skills. A recomendada é via plugin oficial com /plugin install. A segunda é baixando o CLAUDE.md via curl direto do GitHub. A terceira é copiando como skill local em ~/.claude/skills/. Funciona no Claude Code, Cursor, Codex e OpenCode porque são só arquivos markdown.
   
  Depois vai pra parte mais interessante: antes e depois ao vivo. Faço o mesmo prompt em 2 sessões do Claude Code, uma sem Karpathy Skills e outra com. O prompt pede um sistema de cache simples pra respostas de API. Você vê a diferença na prática: sem Skills o Claude cria CacheManager class com strategy pattern, factory pra múltiplos backends e 300 linhas. Com Skills ele pergunta primeiro, mostra tradeoffs entre memory e redis, implementa Map com TTL em 50 linhas e verifica antes de declarar pronto.
   
  Mostro também como saber se o Karpathy Skills tá funcionando no seu workflow, com sinais concretos como menos mudanças desnecessárias nos diffs, código mais simples na primeira vez, mais perguntas de esclarecimento e verificação antes de declarar pronto. Se o Claude continuar over-engineering mesmo com o Skills ativo, reforça no prompt que quer código mínimo.
   
  Fecho comparando Karpathy Skills com Superpowers (152 mil stars) e GSD (31 mil stars), os outros 2 frameworks populares do Claude Code. Muita gente confunde os 3, mas eles atacam problemas diferentes e são complementares. Karpathy Skills melhora o comportamento do modelo, Superpowers adiciona processo com TDD e code review, GSD resolve context rot com specs externalizadas. Os 3 juntos entregam código limpo, processo sólido e contexto fresco.
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você já usa algum CLAUDE.md customizado.
   
   
  Karpathy Skills: https://github.com/forrestchang/andrej-karpathy-skills
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como funciona a skill do Karpathy
  01:20 Como instalar a skill do Karpathy
  04:00 Utilizando a skill do Karpathy em um projeto
  09:30 Considerações finais sobre a skill
---
Galera, o Andre Capart ataca novamente. Agora ele lançou uma skill que vai conseguir resolver um dos principais problemas dos softwares gerados por IA. Quando a gente pede alguma coisa para IA criar, ela geralmente entrega o resultado. Beleza? Isso aí é óbvio, por isso que a gente tá usando. Só que o

grande problema é que ela mexe em vários arquivos, ela deixa mais complicado do que deveria. Ela muda coisas que não precisava mudar e ela não testa antes de entregar. E isso vai gerar um caos e também um software horrível. O Carpat desenvolveu uma skill que resolve todos esses problemas numa atacada só. Basta instalar e começar a pedir os prompts e ela vai orientar a IA que a gente usa a fazer as coisas certas. Se tu se

interessou, se tu já sofreu para algum desses problemas, fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Vou te mostrar como instalar e como utilizar essas skills totalmente gratuitas. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando aqui muito no mundo da Yá, trazendo só as melhores novidades e recursos para vocês. Então não se esquece, já deixa o like, também se inscreve se não for inscrito. Bora entender melhor como é que funciona essas skills aqui do Carpat. Ele já

lançou três coisas sensacionais, a gente já cobriu duas aqui no canal, tá? Uma inclusive foi uma LLM week com o Obsidian. Recomendo dar uma olhada aqui nos vídeos do canal. Então, eu já vou deixar aqui, ó, a playlist do Cloud Code que tem todos esses vídeos que eu falei do Carpat, inclusive esse vai est lá, né? E aí tu já dá uma olhada como é que funciona o Cloud Code a fundo. É quase

um curso de cloud code aqui gratuito para vocês. O editor vai deixar a TAMB, eu vou deixar o izinho aqui para vocês acessarem depois, tá bom? O repositório em questão é esse aqui. Eu vou deixar o link também para vocês, tá? E ele tem essa premissa de resolver os problemas que eu acabei de comentar. Mas antes de

entrar aqui em detalhes, deixa eu explicar uma visão geral. do que eu comentei ali no começo. Bom, o que acontece sem e com as skills do Carpate? A gente tem aqui assumptions silenciosas, ou seja, interpreta a IA interpreta do jeito dela, né? E sai perguntando sem perguntar nada, não confirma, não mostra os tradeoffs. Já

com ele não vai assumir, ele vai perguntar se tiver alguma dúvida, que já é um ponto muito importante. Ai estão começando a fazer isso, mas às vezes a gente precisa solicitar que ela pergunte se ela tem alguma dúvida. Over engineering, isso aqui é o que eu falei antes, né? mexe em coisas que não precisa ou cria códigos necessários. E aqui a skill dele foca em código mínimo, tá? Só precisa mudar ou adicionar o que

precisa para resolver o problema. Scope crep pede para mudar uma coisa e mexe sem o arquivo. Essa aqui é a mais clássica, né? A gente arruma uma coisa, destrói outra. E qual skill? Não é

cirúrgico, somente que pediu seguindo ali a premissa de código mínimo. Sem verificação, ela entrega, diz que tá OK, tu vai testar, tá tudo quebrado. Já no cap ele define critério de sucesso antes, o que ajuda a melhorar a taxa de sucesso, tá? Então, a o resultado típico, né, 300 linhas de código, seis arquivos mudados, nenhuma pergunta e impossível de fazer ali um dif, né, do do que foi alterado no repositório. Já com capate, a gente vai ter menos linhas alteradas, menos arquivos mudados, algumas perguntas para tirar as dúvidas que a IA tem e um DIF muito limpo, somente o que a gente precisou alterar.

Muito simples instalar, passa um comando e aí a gente já consegue estar utilizando. Beleza, galera? Bom, aqui no repositório vocês vão poder entender melhor ainda, né, como ele explica o funcionamento. Beleza? E tem a etapa de instalação. Então, primeiramente tu

adiciona o plugin marketplace, né? E depois tu adiciona o plugin, beleza? Ou tu pode táar usando a opção B, que seria um cloud MD, né, que é baixado no projeto, só que ele recomenda o plugin. Então, vou começar a instalação. Aqui eu tenho um projeto, tá, que eu vou utilizar para testar. Deixa eu abrir

para vocês aqui, ó. Um projeto de gestão de produtos, tá? E aqui eu posso adicionar um produto, ele coloca aqui para mim, tá? Crudezzinho ali de gestão de itens. Eu vou aqui pro cloud code, vou colocar o comando do plugin. Ele vai, aliás, o

marketplace, né? Ele vai adicionar o marketplace. E agora eu vou colocar o comando e adicionar o plugin. Aí eu posso instalar pro usuário, para quem tá trabalhando esse repositório e somente para esse projeto aqui, que é o que eu vou fazer nesse caso. Ficar mais limpo, né? Tu consegue testar, ver se é para ti

e aí se for, tu pode instalar global se tu quiser, tá bom? Agora eu quero utilizar esse cara. Só lembrando antes, galera, a gente tá com as inscrições abertas da formação Vibe Coding, nosso treinamento completo aqui de cloud code, Antigraft, Codex e agora com curso de open code também. Tô atualizando semanalmente esse treinamento que tem acesso vitalício. Já tem mais de 36 horas, mais de 19 projetos, tudo num único treinamento. Beleza? Grupo VIP no

WhatsApp também. Se tu quer aprender aí a criar projetos assistidos por IA, né, sem necessariamente entender tudo de programação, é o lugar certo. Vou deixar o link aqui no comentário fixado. Bom, nesse projeto de gestão de produtos, eu vou adicionar aqui um exports para eu poder exportar e ter esse arquivo de CSV na minha máquina, né? Então, o prompt vai ser o seguinte: adiciona o botão de exportar CSV na tabela de produtos, só exporta os produtos visíveis. Aí galera, antes de

rodar o prompt, só não esqueçam de rodar o comando reload plugins. Ou vocês podem também estar reiniciando a sessão do cloud, né, dando dois control CS aí, fechando ele e abrindo de novo. Dá na mesma, tá? E aí colocar o plugin, o comando, né? Então o nosso pront vai ser o seguinte: adiciona um botão de exportar CSV na tabela de produtos, só exporta os produtos visíveis que estão filtrados, né? Bom, dependendo da

tarefa, já testei antes, se for muito simples de entender, ele não pergunta, tá? Mas ó, ele carregou as skills, podem ver ali que a parte, mas se ele tiver dúvidas, ele vai perguntar e mesmo se ele não perguntar, ele segue os outros processos que foram mencionados ali, né, que fazem parte da estrutura da skill. Então, pode ficar tranquilo, ele vai fazer o processo mesmo sem a etapa de perguntas. A etapa de perguntas serve somente para ele não assumir coisas, tá? Se ele conseguir resolver baseado no prompt, ele vai resolver isso nos poupaempo também, né? Ele vai fazer

pergunta idiota, pergunta que não tem necessidade só para cumprir ali uma etapa. Então notem, né? Vocês t que ver ali ele ativando as skills. Isso é o que prova que o plugin tá ativado. E aqui ele já partiu direto pra execução, porque era algo simples, como eu falei para vocês, ele tá me mostrando aqui etapa por etapa, né? tudo que ele tá

alterando para atingir o resultado e a gente ter o botão de exportação. No final, a gente recebe um relatório de tudo que foi alterado, né, para adicionar essa mudança. Ele ainda fez o teste, então ele fala colunas exportadas, nome, categoria, preço, estoque, status, batem com as colunas visíveis da tabela. Então vamos testar esse botão de exportação. Tá aqui, ó. Se

eu clico, eu consigo ver CSV diretamente aqui no VS Code, exatamente como os produtos que eu quis, tá? Então assim, a gente utiliza as skills do Carpat, beleza, galera? Claro, foi uma demonstração simples de algo que não requisitou eh uma pergunta, né, um questionamento, mas eu poderia forçar usando um prompto. E aí fazer com que todo o processo fosse feito de acordo ali com o que é solicitado, né, fazendo com que todo o processo fosse seguido segundo as skills. Por exemplo, adicione um sistema de autenticação neste projeto, algo mais vago. E vamos ver

como é que ele se comporta agora dessa maneira aqui, né? Sem especificar exatamente e com escopo um pouco maior. Então vejam aqui, galera, eu não vou seguir aqui, eu só quis mostrar para vocês que realmente tá funcional, né? Ele agora pergunta, né? Antes de implementar, preciso alinhar algumas escolhas. Autenticação tem várias formas

de cada uma muda bastante o código. Biblioteca com perguntas que mudam o escopo. Então, vejam aqui que agora ele tá agindo desde a etapa um, que é aquela parte de tirar dúvidas, né? e não saindo só executando o código. Bom, vou deixar os links ali, como eu comentei com vocês, tá? Deem uma olhada aqui, leiam

mais, porque ele tá atualizando bem. Vocês podem ver aqui, ó, a última atualização foi feita 5 dias, né? Então, tá, ele tá mantendo atualizado e ele pode ir adicionando mais funcionalidades, né, para melhorar ainda mais essas skills aí que ele lançou. Projeto tá crescendo bastante, mais 70.000 New Stars e com certeza vale dar uma olhada, né, que ele deu uma traduzida no garfo, né, fork, mas com certeza tudo que ele trouxe até hoje, galera, eu tô gostando bastante. Por

isso que eu tô compartilhando com vocês também mais essa novidade. Último aviso, mas não menos importante, galera, se vocês querem melhorar o prompt de vocês para criar coisas de forma mais assertiva, baixem o guia de g de prompt, o material nosso gratuito, tá aqui na descrição desse vídeo e vai ajudar vocês a planejar promps melhores. Consequentemente vocês economizam tokens e também vocês vão conseguir atingir o resultado de vocês mais rápido, né, com menos interações com a IA. Bom, então por hoje é isso. Vídeo mais rápido, direto ao ponto, mostrando para vocês ali um recursinho novo que lançou faz algum tempo, mas ele ganhou mais notidade agora, né? Carpate tá lançando

vários projetos frequentemente e vale também dar uma monitorada nele, né? sempre lançar uma novidade, pelo menos testar para ver se é interessante, porque é um cara muito inteligente e tá lançando coisas que realmente melhoram muito a qualidade dos projetos criados com Vibe Code. Dei uma olhada na play de Cloud Code, vai est aqui na descrição para ver mais vídeos dele, né, das coisas que ele criou e também os vídeos de Cloud Code para vocês entenderem melhor sobre a ferramenta, galera. E eu vou ficando por aqui. Não se esqueça aí de deixar um like, também se inscrever no canal e claro conhecer a formação Vibe Code. Valeu e até o próximo vídeo.

---
video_title: "Huashu Design: A Skill GRÁTIS Que SUBSTITUI o Claude Design (Sem Limite)"
video_id: aTDw_1p3ctQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTDw_1p3ctQ
video_date: 2026-05-05T14:00:00+00:00
video_description: |
  Huashu Design é a skill open source com 6.600 stars no GitHub que cria protótipos, slides, animações e infográficos sem limite de uso, transformando o Claude Code num designer profissional.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_huashu
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Diferente do Claude Design que tem quota separada (no plano Max de 200 dólares por mês um único projeto consome metade da quota semanal), o Huashu Design usa tokens normais do seu plano e ainda exporta animações em MP4 e GIF, algo que o Claude Design não faz. Foi criado em apenas 3 dias por um dev chinês e instala em 1 comando.
   
  Se você já se frustrou com o limite do Claude Design ou quer testar uma alternativa GRATUITA antes de assinar, esse vídeo é pra você. Cubro o que é a skill, instalação ao vivo, e 4 demos práticas mostrando onde ela brilha mais que o Claude Design e onde ela fica atrás. No final tem comparativo completo entre as duas ferramentas e recomendação clara de quando usar cada uma.
   
  O Huashu Design não é uma GUI nem um app, é um arquivo SKILL.md de instruções que transforma o Claude Code num designer profissional com 20 filosofias de design embutidas. Tem o Brand Asset Protocol que lê a identidade visual da sua marca a partir de uma URL e aplica automaticamente nos designs gerados, review em 5 dimensões com radar chart, e sugestão de 3 direções visuais antes de gerar qualquer projeto (algo que o Claude Design não faz, que vai direto). Foi criada por 花叔 (Huasheng), dev chinês com 300 mil seguidores, mesmo criador da Nuwa Skill que tem 12 mil stars.
   
  A instalação é literalmente 1 comando: npx skills add huashu-design. Funciona com Claude Code, Cursor, Codex e OpenCode. Grátis pra uso pessoal.
   
  A primeira demo é um protótipo clicável de app iOS de meditação com 4 telas (onboarding, home, player, perfil), navegação funcional entre telas, frame de iPhone pixel-perfect e micro-animações. No Claude Design isso consumiria metade da quota semanal do plano Max. Aqui usa tokens normais.
   
  A segunda demo é um deck de 8 slides sobre o futuro do vibe coding. Aqui aparece um diferencial absurdo da skill: ela sugere 3 direções visuais diferentes ANTES de gerar, e eu escolho qual quero. Depois gera os slides com transições, animações de entrada e navegação por setas do teclado. Export como HTML navegável.
   
  A terceira demo é a killer feature do Huashu Design: animação de lançamento de produto de 15 segundos com fade in de logo, tagline digitando letra por letra, features aparecendo com slide in, screenshot 3D e CTA pulsante. Export como HTML animado E como MP4 real. Claude Design não faz vídeo, Huashu faz. Esse é o diferencial mais importante da ferramenta.
   
  A quarta demo usa o Brand Asset Protocol pra analisar o site horadecodar.com.br, extrair cores, tipografia e estilo visual, e gerar uma landing page completa pra Formação Vibe Coding usando a identidade visual da marca. Hero com headline, 3 benefícios, grade de 6 módulos, depoimentos, preço, FAQ e footer. A landing page sai parecendo que foi feita pela mesma equipe do site original. Claude Design tem algo parecido com Design Systems mas o Huashu faz isso direto pela URL.
   
  No comparativo final mostro lado a lado: Claude Design tem GUI visual e refinamento mais bonito, Huashu Design roda no terminal mas sem quota separada. Claude Design exporta PPTX editável, Huashu exporta HTML. Claude Design não faz vídeo, Huashu exporta MP4 e GIF. Claude Design tem sliders pra tweaks finos, Huashu não tem. Brand Protocol existe nos 2 mas o do Huashu é mais automatizado. Não é uma vs outra, são complementares: Claude Design pra refinamento visual final, Huashu Design pra produção em volume sem limite.
   
  Se você curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí se você já esgotou a quota do Claude Design.
   
   
  Huashu Design no GitHub: https://github.com/alchaincyf/huashu-design
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Huashu Design o Claude Design de graça!
  00:43 Conhecendo o repo do Huashu Design
  02:05 Setup do Huashu Design
  03:32 Criando um design de projeto web com o Huashu Design
  07:00 Criando uma apresentação com o Huashu Design
  10:45 Criando um vídeo de apresentaçao com o Huashu Design
  13:55 Minhas considerações sobre o Huashu Design
---
Galera, olha só que sinistro. Um dev chinês pegou a ideia do cloud design e recriou ele numa alternativa open source, ou seja, sem limitações e com as mesmas funcionalidades. Esse é o Huaashu Design. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar exatamente como tu pode instalar esse cara e utilizar para criar os teus layouts UI e com uma excelente UX. Então fica comigo até o final do vídeo que vai valer muito a pena. Para quem não me

conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje me aventurando muito aqui no mundo da EA, trazendo as melhores tecnologias e recursos para vocês. Bom, agora deixa de enrolação e bora conhecer o que esse dev chinês criou aí, essa excelente criação dele que já tá bombando. Bora lá. Bom, galera, esse aqui é o repositório. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição desse vídeo, tá? para vocês poderem

acessar e darem uma lida, né, para quem entende aí deste chinês. Mas pra nossa alegria, ele criou uma versão em inglês. Então basta clicar aqui que abre um Redmi, onde a gente pode entender exatamente tudo, porque agora tá em inglês se é possível a tradução, tá? Então não tem mistério, basicamente aqui é uma versão open source do cloud design que pode aí criar layouts pra gente. Então aqui ele dá uns exemplos. É

possível fazer, né, slides HTML para PowerPoint, ajustes como é possível fazer no cloud design, são aqueles Twixs. A gente inclusive tem um vídeo de cloud design aqui, galera. Vou deixar aqui a TAMB e o, aliás, o editor vai deixar a TAMBAM e vou deixar o Zin para vocês darem uma acessada que é bem interessante o recurso. Então, para quem usa o cloud code aí pode ser uma alternativa a esse cara aqui, né, criado pela Tropic, pode fazer mais sentido para vocês. Então, tem vários exemplos aqui, mas a gente vai, o que interessa, a gente vai instalar esse cara, é um comandinho só, npx skills e o nome da skill, beleza?

Então, vamos copiar aqui. Então, veja que o repositório também tá bem grande, ó. Tem quase 10.000 1000 stars, né? Então, para algo que foi criado aí faz uma semana por aí, é bem interessante.

Bom, galera, então vou aqui abrir o VS Code, vou colocar o comando do NPX e ele pergunta se eu quero instalar esse pacote. Isso aqui, na verdade, é o skills ali da Versel, né? Então, é só um gerenciador de skills. Um ponto bom é que ele está lá, né? Isso quer dizer que ele pelo menos passou por um crio ali inicial na na skill, né? né? Para quem

não conhece, esse software aí, vamos dizer assim, da Versel, tem uma curadoria de skills, né? Então ele tá sendo instalado pelo NPX skills, quer dizer que ele passou pelo menos por essa validação, tá? Eu vou instalar aqui para Cloud Code e aqui a nível de projeto, tá? Prefiro para não ficar ativando ali e quando não necessário, tá bom? Aqui eu posso escolher por sim link ou copto all agents. Então vou selecionar essa opção

aqui e prosseguir paraa instalação. Já tive alguns problemas ali com o link simbólico, galera, de às vezes não funcionar. Então eu sempre vou pela cópia de arquivos mesmo. Beleza? Bom, aí dito isso, tá tudo certo. Agora basta a

gente iniciar o cloud. Vou iniciar essa pastinha aqui. Bom, então galera, vamos criar o nosso primeiro projeto aqui. A ideia é criar um mocap, né? É um protótipo clicável aqui, utilizando as skills do Rashu, tá?

A ideia também é que ele ative sozinho. Se ele não ativar, a gente vai ter que forçar isso de alguma maneira, tá? Então vou botar só pra divisão de pastas, né? O prp eu já planejei aqui, eu vou botar assim, ó. Cria uma pasta chamada eh zen, é, botar aqui um zenfow e insira o seguinte projeto.

Eu vou mandar aqui o prompt que eu planejei, tá? Então o Prompt ele cria um protótipo clicável de app iOS de imitação chamado Zenfow. Quatro telas frame de iPhone, então mobile já, né? Um boarding botão background calma azul escuro para roxo. Logo central tagline enquanto sua paz interior botão começar e já tenho conta. Home. Saudação

personalizada strique de dicas, né? S dias seguidos com ícone de fogo, tipo do olingo, 3K de sessão manhã, foco sono com thumbnail e duração. Player, onda sonora animada no centro, timer circular de countdown, né? A parte da meditação em si, perfil, perfil da pessoa, navegação clicável entre telas, tab bar funcional, visual premium lá lá. Tá bom?

Aí aqui ele já carregou skip, tá? Então ele não precisou ativar, menos mal. Que acontece que às vezes ele vai entender isso como um projeto web, ele vai querer criar. Então aí tu vai precisar ativar a skill com prompt, né? Ser explícito.

Aqui eu tô sendo implícito. Beleza? Bom, vamos ver o que ele vai nos fornecer e eu já mostro o resultado para vocês. Aqui a ideia mostrar algumas possibilidades com RU, mas cara, como vocês viram lá no cloud Design, se vocês não viram o vídeo, deem uma olhada, tem muita coisa dá para fazer. Então eu vou mostrar aqui alguns exemplos interessantes, depois vocês continuam utilizando aí. E a ideia central aqui do

Ruau é que, na verdade, tu só use tokens, né? Como vocês viram, é uma skill, provavelmente vai dar muito certo tu instalando aí em qualquer outro agente, né? Não precisa tá preso ao cloud code. Beleza? Vamos só ver se a gente acha alguma coisa aqui de informação. Ó, diga uma frase, é o seu

agente, Cloud Code, cursor, Codex. Então, todos funcionam. Eu tô fazendo com Cloud Code pela proximidade com a ferramenta, né? e por eu ter conhecido esse cara através do cloud code também, então faz mais sentido para mim, mas não se prendam ao cloud code, beleza? Então olha só galera, ele me retornou aqui.

Protótipo iOS clicável criado em tarará, beleza? Quatro telas, navegação funcional, interatividade testada na arquitetura. Botões começar, já tenho contra é conta, carta sessão, decisões de design, não slop. Tipografia. Ele escolheu a tipografia aqui. Paleta de

cores. Status. Status barra. Dynamics island. Vem doar. Ah, beleza. Animações.

E a gente basta abrir esse projeto no navegador. Vou abrir live sub. Então, esse aqui é o resultado, né, galera? Ó, aí ele tem aqui um um disclaimer, né? Clique em começar, toque um card para abrir o player. Tebre barra alterna o

início, explorar perfil. Então, vamos lá. Começar amanhã. Player, cara, ficou bem bonito design, né? Ó, sequência, perfil, explorar. Então, vejam aqui, foi

um mocap de um app, né, no nosso rua design, né, com o nosso rua design totalmente funcional, exatamente como o cloud code faz, tá? A gente poderia fazer também, talvez em wireframe, né, para ter todas as telas juntas. É uma possibilidade. Passa a pedir pro pro pra skill ali que ele vai realizar como a gente precisa. Quero mostrar também para vocês a possibilidade dele criar slides, tá? Que é uma das funcionalidades do

cloud code ali, né? Cloud design. Eu vou dar um clear aqui só para não consumir contexto desnecessário. Vou botar aqui crie a pasta dois slides e insira o projeto. Vou colocar o meu prompt. Então

prompt é o seguinte: cria um deck de slides sobre o futuro do Vibode antes de criar. me sugere três direções visuais diferentes para eu escolher. Então eu posso também interagir com ele, né, como a gente faz lá no cloud design, que às vezes ele faz alguma pergunta para que a gente tire algumas dúvidas e ele não crie nada errado. Depois escolher cria outros slides, capa com título impactante, o que é vibe code, antes depois, ferramentas e mais alguns slides ali. Tipografia moderna, transições entre slides, animações de entrada dos elementos, exportável com setas do teclado. Então aqui vai um

adendo, né, galera? Às vezes a gente tem que ser mais explícito com as funcionalidades do que lá no cloud design, porque lá ele entende, a gente separa, tô criando uma apresentação, então ele já tem algumas funcionalidades buildam. Aqui talvez a gente tenha que falar a mais, por exemplo, essa movimentação de slide que eu citei ali. E aí ele vai conseguir replicar, beleza? Então ele falou, passa criada. E aqui

vão as três direções. Direção A, Swiss Grid Tech, direção B, Darkn Future, direção C, Editorial Brutalist. Então a gente leria, né, veria quais são as direções, escolheria e ele até dá um resumo, né, se o vídeo é didático, se é hype, visão de futuro, se quer diferenciar e o público aprecia design editorial. Então vou botar aqui versão C e ele vai começar a produzir. Bom galera, antes de ele terminar ali, aliás, até ele que ele termine ali, quero também comentar com vocês que estamos com as inscrições abertas na formação VB Code, nosso treinamento aqui de programação assistida por IA. Com 36

horas de treinamento, a gente tá com um novo curso de open code lá e tu pode aprender também cloud code, antigraft e outras tecnologias, né, que criam projetos por IA. Neste vídeo aqui eu explico exatamente tudo que tu vai ter no treinamento, tá? E o link para acessar essa página vai est no comentário fixado. Dá uma visualizada aqui na página, entende como é o treinamento, vê as tecnologias, vê os projetos que tu vai criar, que realmente vai fazer sentido se tu tá curtindo trabalhar com cloud code, graft e essas outras tecnologias. Beleza? Vamos voltar

lá. Ele tá construindo aqui o nosso slide, né? Então, galera, ele terminou aqui os slides, tá? E vamos ver, né? que travei. Paleta grama decisões a

confirmar antes de fazer os outros seis. Então tá, ele não fez todos, né? Mas vamos dar uma olhada ali como é que ficou até então. Ã, de abrir aqui, cara. Mas ficou bem legal, hein? Cara,

me mandou bem nas skills. Então, ó, futuro do VB coding. Mas aqui eu não consigo movimentar as setinhas. Não funcionam. Ah, não função assim, ó. Bem interessante.

Então, para continuar a implementação, eu teria que dar algumas direções para ele, né? Por exemplo, o subtítulo e capa. Usei quando escrever passa vale passa a valer mais que digitar e o ato de programar começa a se parecer mais com dirigir. Manter, ajustar ou trocar. Status. Coloquei três PC holders. Claro,

é que não tem dados, né? Então é por isso que ele tá com dúvida. tá com essas dúvidas porque o projeto tá cru em dados que são a base de slides e ele precisa dessas informações para preencher os outros, tá? Mas ficou bem interessante o resultado ali, né? Ele consegue criar slides perfeitamente. Aqui agora,

galera, eu quero testar uma outra funcionalidade deles ali que o cloud designer não tem uma exportação para MP4. Vou botar aqui, ó, cria uma pasta 3 Code Pilot e insira o projeto a seguir nela. Vou botar aqui. Qual que é o projeto? Cri uma animação de lançamento de produto de 15 segundos para um app chamado Code Pilot AI. Sequência tela

preta. O logo aparece com fadeing e glow. Tagline digita letra por letra. Your AI pair programming. Três features aparecem uma por uma com sliding. Auto

complet inteligente. Debug automático. Deploy com click. Screenshot do app aparece com perspectiva 3D. CTA disponível agora. Logo final com

fadeout. visual, fundo escuro, cor principal, azul elétrico, tipografia bold transições suaves. Então ele vai criar aqui uma sequência em HTML que vai ser possível a geração dela em MP4. Vamos ver se vai dar certo, né? É uma das features do Huachu. E é interessante

testar, né, pra gente poder ver se realmente funciona, já que ele mesmo falar que o cloud design não tem isso. Bom, galera, aí vocês dão uma olhada aqui, ó. Ele precisa de alguns pacotes para poder fazer renderização, né? Daí ele falou que o Playwem o FFM PEG são instalados e aí ele vai instalar para poder fazer isso. Então é alguns pré-requisitos, tá? E agora sim, ele tá

fazendo a parte de renderização, uma animação HTML em, né, MP4. Então vamos dar uma olhadinha aqui como é que tá a animação, ó, como é que ficou legal. Aqui é um player HTML, né, cara? Eu não sei se isso aqui é padrão, mas ele tá colocando aqui, ó, created by design em tudo. Talvez dê para tirar ali com outro prompt, né? Mas no slide ele também

colocou, né? Ru studio. Não sei se tem algo na skill que possa tá levando a isso, né? Isso até já foi um problema relatado em outras skills, né? Outros pacotes de skills tinham algumas referências ali nas das empresas que criavam. Acho que o DSEC ele recomendava

a Y Combinator. Tem uma parada assim. Então a galera tá reclamando desses negócios assim também, desses vies por causa das empresas lançando produtos, né, free para levar o pago. Então galera, terminou aqui, tá? Vamos dar uma olhada no vídeo MP4. Acho que eu vou ter

que abrir por fora. Ó, esse aqui foi o vídeo gerado, bem interessante, né? tudo por pelas skills. Então esse aqui é bem impressionante mesmo. A gente pode criar algumas coisas assim simples, talvez, né? Através ali do cloud code. Bem

legal, demorou 7 minutos. Até que não consumiu tantos créditos, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês. Já tinha usado um pouco hoje. Eu uso o plano Max5, né?

Que o Pro realmente tá inviável. E aqui, ó, ele consumiu, eu acredito, cerca de 30%, porque eu já tinha usado pouco, como eu comentei com vocês, né? Então, fiz alguns testes aqui e até viável a utilização dele, não consome tanto assim, né? O provavelmente o Cloud Design consumiria muito mais, né? A usage dele, né? Que é separada ali dos

modelos. Beleza, galera? Então fica aí a dica para vocês, né? Ru design. Gostei bastante do pacote, vou explorar mais aqui para entender as suas capacidades e quero saber o que vocês acharam. Deixem

aí nos comentários o que que vocês estão achando desse roxo design, dessas skills, se vai ser útil para vocês. É claro, galera, tem uma coisa que eu não que eu esqueço de comentar sempre, membros aqui do canal t acesso a vídeos exclusivos, tá? Pode ser o primeiro plano ali do membro, se eu não me engano, uns R$ 7 alguma coisa assim, já vai ter acesso a vários vídeos e eu tô colocando a cada 15 dias um vídeo novo. Pretendo melhorar essa inserção, mas está funcionando muito bem. que são vídeos mais trabalhados, vídeos mais instrutivos, né, onde eu realmente foco ali em algumas coisas mais avançadas e também mais técnicas das tecnologias que a gente aborda aqui. Então é legal para

quem gente para quem quer expandir os conhecimentos, né? Tem projetos, tem vídeos de recursos que eu uso, né, nos meus projetos. Então onde eu posso me abrir mais com pessoas que querem acompanhar mais de perto, tá? Então fica a dica aí para conhecer os membros do canal e não esquece, né, deixa o like e se inscreve também se não for inscrito. Isso é muito importante para ajudar o meu trabalho aqui. E vou ficando por

aqui. Espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Gemini Liberou Esse Recurso INSANO Pra Todos (Cria Arquivos Editáveis)"
video_id: ieQBdfPmhaA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieQBdfPmhaA
video_date: 2026-05-04T14:00:00+00:00
video_description: |
  Gemini agora cria arquivos editáveis direto no chat: Google Slides, Google Sheets, Google Docs, PDF, Word, Excel, CSV, LaTeX, TXT, RTF e Markdown.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_nov_gemini_maio
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Google liberou o recurso mais pedido do Gemini pra todos os usuários (incluindo plano gratuito) e neste vídeo eu testo todos os formatos ao vivo com 6 demos práticas. Sem copiar, sem colar, sem reformatar. Você pede no chat, ele gera o arquivo pronto, baixa e abre direto no app nativo.
   
  Se você usa Gemini, ChatGPT ou Claude no dia a dia e cansou de copiar texto e colar manualmente no Google Docs, Word ou Excel pra reformatar, esse vídeo é pra você. Cubro o que mudou, todos os formatos suportados, comparação direta com ChatGPT e Claude, e os casos de uso reais onde esse recurso vira jogo. O diferencial absurdo do Gemini é a integração nativa com Google Workspace: Slides, Sheets e Docs abrem direto editáveis na conta Google, algo que nenhum outro LLM faz hoje.
   
  A primeira demo é um pitch deck no Google Slides com 8 slides pra uma startup fictícia chamada FlowAI: capa com tagline, problema, solução, como funciona em 3 passos, mercado com TAM SAM SOM, modelo de negócio, tração e time fundador. Slides aparecem editáveis no Google Slides, com texto real (não imagem), cores e fontes mexíveis ao vivo.
   
  A segunda demo é onde o recurso prova o que vale: planilha financeira no Google Sheets com 3 abas (Receitas, Despesas e Resumo), com fórmulas SUM, SUMIF e referência entre abas funcionando de verdade. Mudo um valor na aba Despesas e o Resumo atualiza automaticamente. Não é texto fingindo ser fórmula, é planilha real funcional.
   
  A terceira demo é um relatório executivo Q1 2026 em PDF pra uma empresa fictícia, com capa, resumo executivo, KPIs (receita, clientes, churn, NPS), análise por área e próximos passos. PDF formatado com cabeçalhos, cores corporativas e layout profissional, pronto pra mandar por email.
   
  A quarta demo é uma proposta comercial em Word (.docx) pra uma empresa de desenvolvimento de software, com cabeçalho, sobre nós, escopo do projeto, cronograma em tabela, investimento em 3 pacotes em tabela comparativa, termos e espaço pra assinatura. Documento editável que abre no Word ou Google Docs com tabelas funcionais.
   
  A quinta demo é um dashboard de vendas em Excel (.xlsx) com 2 abas (Dados e Dashboard), fórmulas reais de atingimento e lucro, fórmulas estatísticas (MAX, MIN, AVERAGE), formatação condicional (verde acima de 100% da meta, vermelho abaixo de 80%) e tentativa de gráfico de barras comparando Vendas vs Meta. Excel real com fórmulas e formatação que funcionam.
   
  A sexta demo é o pra quem é da área acadêmica: artigo científico em LaTeX no formato IEEE de 2 colunas, com título, autor, abstract, introdução, metodologia, resultados (com tabela), conclusão, 5 referências bibliográficas formatadas e equação matemática. Compila no Overleaf e tá pronto. Resposta direta da Google ao Prism do ChatGPT.
   
  No final apresento comparativo lado a lado entre Gemini, Claude e ChatGPT mostrando exatamente quais formatos cada um suporta. Gemini é o único que gera Google Workspace nativo (Slides, Sheets, Docs editáveis na conta). Claude faz PDF e Word mas não faz Slides nem Sheets. ChatGPT tem Canvas mas não gera Sheets com fórmulas reais. LaTeX existe no Gemini e no ChatGPT (Prism). PowerPoint nenhum dos 3 gera direto, mas dá pra exportar via Slides.
   
  Pra quem vive no Google Workspace é game changer. Pra quem usa Microsoft, Word e Excel funcionam direto. Pra quem é acadêmico, LaTeX direto. Pra quem só quer PDF rápido, qualquer um serve.
   
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual formato você mais precisa no dia a dia.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Novos recursos no Google Gemini (edição de slides e planilhas)
  00:45 Como criar uma planilha editável no Google Gemini (Google Sheets)
  02:29 Como criar slides editáveis no Gemini (Google Apresentações)
  03:50 Criando uma planilha de Excel editável no Gemini
  05:30 Criando artigo científico editável no Google Gemini (LaTeX)
  07:20 Minhas considerações sobre os novos recursos no Gemini
---
Galera, Google saiu do iato aí e lançou uma funcionalidade no GM que não tem muita gente comentando, mas é muito interessante. Ele permite que a gente crie documentos editáveis diretamente ali no Gemini. Então para quem usa docs no dia no dia a dia do trabalho, por exemplo, apresentações, planilhas, que é o nosso caso aqui, ou outros tipos, vai se beneficiar muito porque vai usar a IA para criar e depois edita o que for necessário, porque a gente sabe que a IA não cria de forma perfeita. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre isso. Não esquece, claro, deixa o like também, se inscreve aqui no canal para receber vídeos todos os dias sobre inteligência artificial. Eu sou Mateus Batista,

programador há mais de 10 anos e hoje venho aventurando aqui muito no mundo da bora então chegar aqui pro Gemini. Preparei alguns promptes pra gente poder entender melhor como é que funciona esse recurso. Não precisa, tá galera? Habilitar nada. Ele já é nativo do Gemini. tá liberado para qualquer tipo

de plano, pelo que eu entendi. Depois eu vou mostrar o artigo, né, que eles lançaram sobre a novidade para vocês. A gente pode também alterar ali paraa versão de raciocínio. Isso vai ajudar a performance do que a gente vai criar. E a ideia é que a gente pedir o tipo de documento que a gente quer. Então, nesse

caso aqui, eu pedi um Google Sheets com a planilha de controle financeiro pessoal. E aqui eu coloquei o que eu quero ter nas abas, né? uma aba de receitas, uma aba de despesas, uma aba de resumo e eu pedi também a formatação de cores com verde para positivo, vermelho para negativo, cabeçalhos e com fundo cinza. Cara, tabelas bem padrãozinho assim, mas elas funcionam muito bem. Então vamos ver aqui como que ele vai entregar isso pra gente. Ó, galera, daí ele mostra aqui

que ele criou, ele dá umas observações assim, né? Obviamente leria tudo do prompt, mas vamos direto aí ao ponto. Então eu clico aqui, ele já vai abrir direto lá no no Google Sheets, né? Ou eu posso clicar aqui e ele vai abrir um preview aqui mesmo no Gemini, tá? E aqui é tudo editável, claro, ele preencher com alguns dados e tudo mais. Bom, vocês viram, né? Antes

eu testei e a questão de abas estava funcionando, pode ter sido algo do meu prompt, tá? Ele foi lá e só declarou aqui. Aí é um pouco daado o Google também, né? E funcionar uma vez e não funcionar outra. Vamos tentar com slide aqui, ver se a gente é melhor sucedido. Então aqui eu

vou pedir um Google Slides com oito slides de pitck para uma startup de automação com IA, né, chamada flow AI. Aí aqui eu pedi um tema para cada slide, né, só pra gente poder trazer o recurso. Vou mostrar para vocês como é que fica aqui, ó. Ele me enviou aqui. Aí o Pitdeck, né, a apresentação ele abre aqui, a gente pode ver e tal.

Só que aqui não edita, né? Para editar eu preciso exportar e ir lá pro Google Slides. Aí é só clicar aqui em exportar. Ele vai abrir uma aba direto no Google Slides e lá sim tá tudo editável. Ó, vejam aqui. Então, o legal, pelo menos

esse aqui funcionou bem, né? É que ele traz cara bem fiel ali. E agora basta a gente editar porque obviamente não vai ficar perfeito, né? a gente precisa fazer as melhorias para que ele consiga, para que a gente consiga utilizar, certo? Bom, não só com tipos, vamos dizer assim, do Google trabalha essa nova funcionalidade de Mini, a gente pode criar arquivos ali do pacote do Office, né, como o Excel. Então, vou

pedir aqui aqui agora uma planilha de Excel pra gente ver se sai melhor ali do que Google Sheets. Aí eu pedi aqui um arquivo Excel XLS. um dashboard de vendas mensal, um pouco parecido com o anterior, só pra gente ver o que acontece, tá? Enquanto ele cria, galera, não se esqueçam, nós estamos aqui com as vagas do treinamento formação web coding em aberto, um treinamento com acesso vitalício com o grupo VIP no WhatsApp para tu aprender as melhores tecnologias de vibe coding como Codex, Antigraft, Cloud Code. O link na descrição vai tá aqui no comentário fixado. Tu vai

acessar essa página aqui. Tu vai poder ver como ele funciona, quais projetos tu vai criar, baixar grade curricular e aí ter certeza se o treinamento é para ti ou não. Beleza? Então fica a dica aí, dá uma olhadinha, vai valer muita pena. Vamos aguardar aqui, ó.

Então, ele me entregou, né, o arquivo XLS. E aqui eu abro ele e ele tá mais formatado, né, do que o anterior, né, que era o o próprio Google Sheets deles, né? Então, nesse caso aqui, é um arquivo XLS, ele não tem como editar diretamente, então a gente tem que baixar. Depois de baixar, a gente pode ir no nosso drive e abrir o arquivo normalmente, né? Ele aceita.

Então, fazer o upload, ele vai criar uma nova tabela. E aqui sim funcionar as abas, galera. Vejam. Então, não sei se foi um bug ali pontual que eu já tinha falado que eu já tinha testado antes, tinha funcionado, mas aqui ele funcionou e ficou bem melhor. Então, se não funcionar no Google Sheets, tu cria um XLS primeiro e depois converte ele pro sheets que vai funcionar com certeza.

Bom, e outra que é bem interessante é o formato ali de artigo científico, né? ele também consegue criar, que é bem interessante para quem é da área acadêmica. Então, vou criar aqui um arquivo latex, né, com um artigo científico sobre impacto de modelos de linguagem na produtividade de desenvolvedores de software, né, algo bem atual. Então, eu posso escolher o formato e tal, você vão ver que vai ficar bem interessante. Isso é legal para quem é da área acadêmica, né? Aí,

olha só que interessante, galera. Ele cria em PDF, tá? Mas geralmente quem trabalha com esse tipo de arquivos trabalha com essa tensão aqui tex, tá? Mas a gente pode ver o preview que eu acho que o tex ele não vai abrir aqui, né? Ele não abre, mas o PDF ele abre, ó.

E é assim que a gente teria o artigo. Então, cara, mão na roda, adianta bastante e aí depois é só alterar que não tá correto, né? A gente pode, em vez de eu passar algo super simples aqui, né? Foi um prompt bem besta, só para testar, passar com os dados reais já e ter algo muito próximo do real, né? Aí é com vocês, é claro. E galera, como eu

falei antes, né, não é só esses tipos aqui, não são só esse tipos de arquivos que ele aceita. Aqui no artigo que eles liberaram foi dia 29 de abril, acho que esse vídeo vaiar dia 4, né, se eu não me engano, a gente pode ver completamente o que entrou, né? Então eles falam ali de Microsoft, né, do Excel, do Word e aqui os demais formatos. Então, tudo que tá no workspace, que é o serviço do Google, PDF, Doc X, XLS, CS SV, Latex, texto simples, RTF, MarkD. Então, ele bota que o recurso já tá disponível para todos os usuários do aplicativo de MNI no mundo todo. Então, por isso que eu falo que eu

acho que é gratuita, é gratuito, né? Não tem que pagar nada para poder fazer isso. É um recurso bem interessante que vai ajudar bastante quem trabalha com documentos e também quem é da área acadêmica, galera. Bom, agora eu quero saber de vocês, me contem aí o que que vocês acharam, tá? Deixem aí nos comentários que entender se vocês usam aí, se vocês gostam de Jemni. Eu achei

um bom respiro que eles estavam aí um tempo sem lançar coisas novas. Quem sabe agora vem algo pro antigraft, né? Pelo que eu andei olhando, as últimas coisas foram só bug fixes. Isso tem deixado a galera meio apreensiva de utilizar ele ele, né? E muita gente tá migrando pro Codex por causa das do preço da usage lá do cloud code. Mas isso aí, galera, é

assunto para outro vídeo. Não esqueça, deixa o seu like aí também, se inscreva no canal e muito importante, membros do canal, tá? Eles têm acesso a vídeos exclusivos. Eu não comento muito, mas vou começar a falar sobre isso porque a gente surpreende achar os vídeos de membro. Então deem uma olhada lá. É o

menor valor possível ali que o Google libera. Acho que é uns R$ 7 R$ 8. Já consegue ter acesso a todos os vídeos. Eu tô postando, se eu não me engano, quinzenalmente, galera. Tô tentando diminuir aí essa frequência para que vocês, ou melhor, aumentar a frequência, né, para que vocês consigam ter mais conteúdos de qualidade, né? São

conteúdos mais fechados, assim, foco mais na aula. Então, bem a nível curso mesmo. Beleza? Então, vou ficando por aqui, dei uma olhada na formação V code e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Superpowers vs GSD: Testei os 2 no MESMO Projeto (Quem GANHA?)"
video_id: eJTkdmQnFSI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJTkdmQnFSI
video_date: 2026-05-02T14:00:00+00:00
video_description: |
  Superpowers vs GSD é o comparativo definitivo dos 2 frameworks mais populares do Claude Code: Superpowers com 152+ mil stars no GitHub e GSD (Get Shit Done) com 31+ mil stars. Neste vídeo eu testo os dois no MESMO projeto, com o MESMO prompt e o MESMO modelo pra descobrir qual framework vale a pena adotar no seu workflow de vibe coding. 
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_gsd_vs_sp
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Crio um e-commerce completo com Next.js 15, Prisma, NextAuth e shadcn usando cada framework e comparo resultado, tempo, tokens e qualidade.
   
  Se você usa Claude Code e tá na dúvida entre Superpowers e GSD, esse vídeo é pra você. Os 2 frameworks prometem deixar o Claude Code mais profissional, mas atacam problemas diferentes. Superpowers, criado por Jesse Vincent, é um framework de skills baseado em disciplina de desenvolvimento: TDD obrigatório, testes antes do código, review entre tarefas e fluxo estruturado de brainstorming até merge. GSD, criado por Lex Christopherson, é um sistema de context engineering que resolve o problema de context rot mantendo cada tarefa em context fresco com specs externalizadas.
   
  No vídeo eu explico o que cada framework faz. Superpowers ensina o Claude a codar com disciplina: brainstorming antes de código, worktree isolado, plano detalhado, subagents com TDD rigoroso e review entre tarefas. GSD externaliza specs em .planning/ e spawna subagents com context limpo de 200k tokens, organizando tarefas em waves paralelas.
   
  Mostro a instalação dos dois. Superpowers instala como plugin oficial do Claude Code via marketplace. GSD instala via script bash clonando o repositório e rodando install.sh.
   
  Parto pro teste real com o mesmo prompt pros 2 frameworks. Um e-commerce funcional com home, página de produto, carrinho drawer, checkout, confirmação, auth com NextAuth, painel admin, filtro por categoria, busca, responsivo mobile first, dark mode e 12 produtos seed. Pastas separadas, sessão nova pra cada round.
   
  No round do Superpowers você acompanha o fluxo completo: brainstorming ativa sozinho e o Claude faz perguntas antes de codar, cria git worktree isolado, gera plano com tarefas pequenas, spawna subagents que escrevem teste primeiro (RED), implementam (GREEN), refatoram e passam por review entre tarefas.
   
  No round do GSD você vê o fluxo diferente: /gsd:discuss-phase entrevista sobre preferências, plan phase cria specs externalizadas em .planning/ em waves, execute phase roda subagents frescos com commits atômicos, e /gsd:verify-work roda UAT e security audit antes do /gsd:ship.
   
  No scoreboard final comparo tempo, tokens, se funcionou de primeira, qualidade do código, UI, auth, carrinho, checkout, admin, dark mode e responsivo. Dou veredito honesto sobre quando usar Superpowers e quando usar GSD, e qual eu adotei depois desse teste.
   
  Se você curtiu o comparativo deixa like e se inscreve. Comenta aí qual framework você usa e se vai testar o outro.
   
   
  Superpowers: https://github.com/obra/superpowers
  GSD: https://github.com/gsd-build/get-shit-done
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 GSD vs Superpowers: qual o melhor?
  01:15 Conhecendo os recursos do Superpowers e do GSD
  06:30 Instalando o GSD e o Superpowers em projetos zerados
  08:00 Iniciando o projeto com GSD e Superpowers
  27:58 Testando os projetos criados pelo GSD e pelo Superpowers
  30:17 Corrigindo problemas nos projetos
  36:36 Minhas considerações sobre Superpowers vs GSD: quem ganhou?
---
Galera, hoje a gente vai dar fim a uma guerra GSD versus SuperPers. No vídeo do GSD que eu fiz aqui no canal, muita gente perguntava do Super Pers e vice-versa. No vídeo Super Pers, muita gente me perguntava do GSD, qual que é o melhor? Bom, aqui nesse vídeo a gente vai fazer o mesmo projeto nos dois para vocês entenderem as diferenças enquanto eu também comento as minhas experiências. Daí vocês vão conseguir tirar a própria opinião de vocês e utilizar cada um deles onde eles são melhores. Beleza? Então, hoje a gente

vai travar uma batalha entre GSD versus Superpers no mesmo projeto, seguindo a mesma ideia, o mesmo prompt e vendo onde cada um deles nos leva. Bom, galera, para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando muito aí no mundo da IA, trazendo só as melhores ferramentas e novidades aqui para vocês. Então, se curtirem o vídeo, não se esqueçam, deixa aquele likezão e também se inscreve aí para receber novidades, tá? Todos os dias, né? A gente tá postando vídeos todos os dias, galera.

Não sei se vocês já viram, a gente tem aqui os membros do canal, tem vários vídeos exclusivos para membros. Então, dá uma olhadinha lá que é R$ 7, R$ 8, aí tu já tem acesso a todos eles. Beleza? Bora então começar aí a batalha. Bom, primeiramente um pouco de teoria para quem não sabe nada de nada, né? Mas eu

já vou também deixar a recomendação dos dois vídeos aqui, tá? Então, primeiramente, o editor vai deixar a TAMB do Super Pers, eu vou deixar o Izinho, tá? É o vídeo onde tu vai aprender a utilizar ele a fundo e logo eu deixo a TAMB do GSD e o izinho também para tu poder acessar os vídeos. Eles ficam aqui na descrição do canal também, na descrição do vídeo, né? O YouTube tá fazendo isso agora, fica bem legal, tá?

Mas vamos lá. O Super Pers, galera, ele tem foco em disciplina. focar em fazer nós, né, os usuários e o cloud code a fazer a coisa certa, né? Ele força a gente a isso, é tipo um guardios. Então ele vai ter 14 skills para trabalhar o desenvolvimento de um projeto nesse sentido. Já o GSD, ele tem um foco em

contexto. A ideia é que ele tire todas as dúvidas, elucide muito bem pro modelo e crie uma base de informações para criar o projeto em vez de depender da memória do cloud. Isso faz com que o projeto também tenha o guardios, né? Ele vai ter essas balizas do lado para esses balizadores do lado para não fazer coisa errada, tá? Só que dessa maneira acaba sendo muito mais burocrático, porque ele tende a questionar mais, ter mais fases e prolongar mais aí o tempo de planejamento. Então, de um lado, a gente

tem um que é um pouco mais direto e tem o foco em balizar o sistema e no outro a gente tem um um foco, né, o caso GSD, em criar uma base bem sólida, bem forte para que o projeto nunca se entorte, independente de como ele cresça, tá? Então o fluxo do Superpers é uma etapa de prestorming, depois um git work tree, né, para poder fazer um branch para cada funcionalidade, se tu quiser. Ele escreve os planos. A gente vai ter aqui um subagent em ação mais TDD, fazendo os testes do projeto, revisão de código e aí ele termina a funcionalidade. Esse é o ciclo dele. Então ele planeja, escreve

já com testes, revisa e entrega, tá? O GSD não, o GSD a gente vai executando alguns comandos ali que são para discutir a primeira fase. Então ele vai entender tudo que a gente quer, depois ele vai planejar essa fase, depois ele vai executar essa fase e aí a gente pode testar com aquele verify work ali e por fim fazer o chip, que seria a parte que a gente envia o código pro GitHub. E essa nova versão está em produção, tá? Então, por mais que pareça, né, o Superpers ter mais, na verdade vocês vão ver que o GSD ele acaba sendo um pouco mais chatinho ali na configuração, tá?

Quando usar cada um. Eu acredito, na minha opinião, que o Superpowers é mais para projetos médios, menores, onde a gente só quer algo que vai ajudar a gente a construir bem o projeto. Ele vai ter um TDD, que é uma estratégia que muita gente utilizava, né, na programação raiz para criar os projetos baseado em TDD, né, test driven development. te ajuda a economizar tokens por não ter tantos erros, já que o TDD garante algumas etapas, né? E o código vai est testado, a gente sabe disso. Já o GSD, eu acredito que seja

para projetos maiores, projetos que já envolvem dinheiro de cara na jogada, né? Tu tem possíveis clientes, tu vai monetizar nele e isso vai exigir várias sessões. Tu vai ver que o cloud vai consumir um pouco mais de tokens, né? Aqui eu vou usar tudo o cloud code, tá, galera? Só para especificar. Mas eles

não estão ligados a ele, né? Quando tu tem aqui requisitos muito pesados, né, tanto de qualidade como de regra de negócio, né, algo que não pode falhar, claro que nenhum sistema a gente quer que fale, né, galera? Mas você tem que entender que às vezes, né, por menor bo que seja, o sistema não pode ter, ele não passa, por exemplo, uma validação de uma empresa. Então, estamos trabalhando nesse sentido, né? Não é aquele negócio de, cara, vão lançar o quanto antes, é aquele negócio de planejar para lançar.

Eles podem coexistir, tá? tu consegue trabalhar com os dois juntos, que é uma pergunta aí muito feita pelas pessoas também. Bom, então vamos lá, vamos instalar e usar esses caras. Lembrando aqui os repositórios, né? A gente tem o Super Powers que tá com 157.000 stars

aqui, instalação bem facilitada. Ele virou, acredito que recentemente, um plugin oficial lá no marketplace do cloud, tá? Bem interessante também, confiabilidade. E temos o GSD, tá? O GSD tem a versão dois, mas nesse caso aqui eu vou usar a versão um, beleza? Porque

esse dois aqui ele é um celado e tal. Eu gosto mais do um para trabalhar no cloud code, tá? Não me adaptei nesse dois ainda. Então vou usar o GSD1, que é esse aqui. Inclusive ele é mais famoso e continua sendo atualizado. Ó, vejam

aqui, três dias atrás teve atualização, tá? Então os dois projetos estão sendo tocados, não é que um ficou obsoleto, tá bom? Antes de ir lá pra prática, galera, eu vou deixar aqui agora a TAMB do GSD, do vídeo do GSD que a gente tem aqui no canal, tá? Vou deixar o izinho também para que vocês possam ter aí como acessar ele depois para poder fazer os dois projetos isoladamente também. Vai ser interessante, né? Aqui é mais um

comparativo, a gente não vai criar algo muito complexo, né? Só para testar e avaliar a performance dos dois, tá bom? Que que eu fiz aqui? Eu abri o VS Code, duas pastinhas, tá? Uma pro GSD e uma pro Super Pers. Abri um terminal em

cada. E agora eu vou fazer a instalação de ambos. Então a instalação ele tá aqui, ó, um plugin do cloud mesmo. Tu pode utilizar esse comando aqui. Então vamos lá. Opa, primeiro superpers, né?

Então ó, vou colocar aqui o plugin install. Ele falou que já tá instalado. Beleza, né? Mas só para vocês verem que é o processo. E aí ele me pede para eu olhar o barra plugins e testar com superpers. Então barra plugins. Então a

gente vê que a gente, deixa eu ver aqui, ó. Tá aqui, ó. Superpers. Beleza? E aí para testar basta escrever Superpowers.

Então ele tá falando aqui que já está, né, globalmente instalado. Beleza? Já o GSD, a gente vai lá, tem que executar esse comando aqui, ó. NX get it done, cloud code, né? Então é aqui fora mesmo, não é dentro do cloud.

Aí tu escolhe qual que é o o run time que tu tá rodando, né? Aqui cloud code. Vou rodar local e ele criou aqui a pastinha pro GSD. Beleza, SuperPers ainda está vazio. Bom, agora a gente inicia o cloud aqui também e pronto, os dois estão aqui, né, instalados com o Cloud Code abertos. Então galera, vamos

iniciar os projetos aqui. Então, tá? O prompt eu já mostro para vocês que eu já preparei aqui, tá? No super powers a gente vai utilizar o comando inicial, é o brainstorming, tá? Então, opa, deixa eu ver se ele vai me responder aqui, senão tem que começar e mandar o prompt.

Deixa eu ver aqui, ó. Aí a pergunta um é o que estamos construindo, tá? Então, aqui eu vou mandar o prompt. Então, só deixa eu ler o prompt que eu vou mandar pros dois aqui para vocês. Quero um e-commerce simples, mas funcional.

Preciso de home com grid de produtos, imagem, nome, preço, botão adicionar, página de produto individual, carrinho lateral com itens, quantidade subtotal, drawer tipo gaveta, né? Aparece e volta. Checkout com formulário, nome, e-mail, endereço, cartão fake, né? Para poder fazer a compra. Página de confirmação do pedido. Autenticação simples. Página

meus pedidos. Painel admin básico, filtro por categoria e busca na home. Responsível dark mode. Escolher stack. Next, Prisma SK next. Estrutura modular

com passes separadas. 12 produtos no Sid, né, pra gente ter produtos para começar, tá? Aqui, ó, eu não sei se vai dar para ficar assim com terminal um lado do outro, porque eles vão fazer as perguntas, né? Então, vamos responder as perguntas. Modelo admin. Depois a

gente abre o gesto dele. Então ele pergunta como é que eu vou identificar quem é o admin. Então pode ser aqui na na opção A, que daí depois a gente pode mudar essa estratégia. Só vai criar esse admin para mim. Lembrando, né, galera, vou usar o opus 4.7 pros dois, tá? Só

para ser só para ficar claro aí o modelo escolhido. Então pergunta dois, tema dos produtos e categorias, tá aqui opção B. É aqui é a forma de indicação. Eu vou escolher credenciais, né? Meio e senha. Simplificar um pouco

aqui. Aí o checkout como ele deve ser. Vou botar a opção A, single page. E aqui eu vou responder todas as perguntas, galera, até ele ir pra próxima fase, tá? Vou dar uma acelerada aqui, senão a gente vai ficar só respondendo perguntas do projeto. No SD vai ter a mesma coisa,

né? Aqui é uma parte importante que é mais do superpers, né? Ele pergunta sobre testes, se vai ter nenhum teste, só que é manual, teste unitário básico, unit mais smoke teste ou completo. Vou botar só um unit básico pra gente aproveitar essa funcionalidade, né, esse recurso do superpers. Beleza? Então

aqui, galera, ele prossegue pra próxima etapa, né? Quando eu responder tudo, ele fala que vai apresentar o design do sistema em quatro sessões. Modelo de dados. Aí eu falo que não não é nenhum ajuste e ele vai progredindo, né, para montar o plano completo. Bom, aí ele mostra a última sessão e ele pergunta se eu tenho alguma alteração e se não, ele vai escrever as specs, que seriam tipo as documentações para seguir o projeto.

Então vou botar aqui que ele pode escrever o spec está aprovado. Clar, galera, numa situação real, a gente leria tudo, veria se tá tudo certo nos conformes que a gente quer criar. Aqui eu passei mais reto só para mostrar para vocês o desenrolar da situação, tá? Então ele vai para essa etapa de criação de spec. Agora vou começar aqui o projeto com o GSD, tá? Então no GSD a

gente vai utilizar o comando GSD plan face, tá? Aliás, discurse face. Deixa aqui. Discuss face com a flag menos chain, tá? Isso vai fazer com que ele encadee as fases e eu não peça, eu não preciso ficar falando: "Ah, vai pra fase de plano, vai pra fase de execução". Então

eu fica um pouco mais fácil mexer com ele, tá? A gente dá as permissões e tal. E aqui ele vai começar a perguntar também pra gente como foi feito no superpers. Então esse início é bem semelhante. Então aqui ele fala que não existe nenhum projeto, tá? E que

ah, então mudou um pouco, galera. Quando tá começando o projeto, agora tem que utilizar esse new project. Então vamos por ele. ST New Project. E aí depois ele vai passar pelas fases, né? Então aqui,

como vocês podem ver, é a mesma coisa. O que que a gente vai construir? Eu vou colocar o prompt e tá? Então é o mesmo prompt para ele pensar e planejar o que que ele tem que fazer aqui. Mas agora com o GSB, vejam ali o spec do Super Power está pronto. E aqui, galera, ele

pergunta se eu aceito as edições. É só aceitar e pronto, né? Bom, voltando pro GSD aqui, vamos tentar deixar os dois no mesmo passo. Ô, galera, aí aqui no GSD a gente tem que definir o propósito, nicho, checkout, admin, né, todas as dúvidas que ele tem. Então ele pergunta para que que é o projeto. Vou botar o

MVP para ele não fazer besteira, né? Não ser um demo, não se portfólio. Qual que vai ser o nicho? Vou botar eletrônicos, ã, o usuário precisa estar alugado para comprar ou get checkout permitido. Vou botar que exige login. O outro não pediu

isso, mas eu acho que vai ficar assim. E como painel de Steam, quem pode acessar? Lista de e-mails admin. Qualquer usuário logado acessa user row, né? Mais fácil.

Então, submittencers. E aí ele começa esse planejamento, né, do projeto do zero aqui no GSD. Só lembrando, galera, é direita superpers, esquerda GSD. Ó, não é só vitrine, mas quatro pontos para alinhar arquitetura. Então, muito parecido, né? Esse start.

Eu boto aqui, ó. Você disse cartão fake, mas sevp real quer realmente stub ou entregar stip no test mode? Stub fake, né? Começar assim pros dois ficarem iguais. Camp stock no product. Então a

MVP real vem de verdade. Precisa controlar estoque, campo estoque no produto, né? O outro não perguntou disso. Ciclo de vida do pedido só confirmado, tem status completo. Status simples, pago ou cancelado. Servir

imagens unsplash para ses. O outro fez assim também, então vamos assim, né? Que dá para fazer igual. Vamos fazer igual. Splash. Para quem não conhece, é um

banco de imagens gratuito, tá galera? Vamos ver aqui, galera. Mais algumas escolhas aqui. Eu vou passar mais rápido, tá? Pra gente poder ir direto ao ponto. São alf credenciais, categorias.

Vai ser uma tabela de categoria, né? E legal que eles também recomendam as coisas, né? E aqui eu vou colocar DB para user logado, né? E ele fazer local storage para quem não tem login no carrinho, né? Qual o tipo de design minimalista tech? Acho que tem tudo que

preciso. Daí ele quer criar o project. É uma estrutura parecida com o que criou ali no super powers, né? Aqui é o specs, mas é a mesma ideia. dar as permissões para ele, a gente vai ter meio que a base de cada projeto aqui nos dois frameworks, né? Aqui a gente também

confirma as edições, tá, galera? Para ele poder escrever o arquivo, né? Que a gente não abriu com as permissões totais ali com dangerous, né? Ele vai criando aqui a etapa de planejamento num markdown. E aqui, galera, ele oferece esse modo de iolo, né, que só autoaprova. Isso é mais interessante

quando a gente tem mais domínio, né? Quando o projeto é mais sério, a o iterativo seria o melhor, a melhor opção, tá? Eu vou aqui deolo. Ele quer, ele pergunta como que eu quero dividir as fases. Eu vou dividir em menos fases, tá? Para

ser um pouco mais rápida aqui a execução, senão isso também pode afetar a comparação entre os dois, né? Se deixar muito longo aqui, muito planejamento. Vou deixar que os planos sejam executados em paralelo. E aqui o plano pode ir pro Git, não tem problema, né? Não vou colocar no Git, mas não teria problema, tá? Então, envie as

respostas. Aqui tem outras perguntas, galera, se ele vai precisar eh pesquisar planejar. Então, é interessante porque faz todo o papel ali que o GSD foi programado para fazer. se ele verifica se os planos atingem os objetivos, verifica se o trabalho satisfaz os requisitos, né? Tudo baseado nos documentos que ele criou. E aqui a gente

tem opção também de balancear os modelos, né? O que é bem interessante. Eu vou escolher o balanceado que ele vai utilizar só antes pra maioria dos agentes, mas ele pode eventualmente utilizar o Opus ou o Riko, tá? Isso é uma questão de economia, né? Porque ele vai entender quando ele pode usar um ou outro, né? Então não quer dizer que ele

vai usar só, por exemplo, tá? Lembrando que o planejamento de ambos foi feito com o opos, né? Então teve fricção nessa parte e essa estratégia aí do modelo, ou melhor do framework, se ele escolher, né, alguma decisão ruim, é como ele foi planejado para fazer, né, poder escolher qualidade ali e ter o mesmo resultado. Então aqui, ó, é a pesquisa, né, a gente habilita e ele vai começar a fazer o processo, né? Então aqui a gente já tem o start do projeto no GSD. Vou voltar

aqui pro superpers e aqui ele pede que eu fale OK para ele seguir para o right pants ou se eu quiser mudar alguma coisa. Então vou dar OK. A gente já escreveu o plano com ele. GSD tá tocando ficha também, ó. Tem que ficar dando as permissões ali, né? Tem que ficar atento a isso.

Vamos acompanhar os super powers aqui até ele estar na fase de SD, né? J SD meio que pulou na frente porque ele tá com aquele modo de chain, né? de ficar uma ação encadeada da outra. O superpers é um pouco mais manual nisso, né? Então tem essa diferenciação. Então galera,

aqui o GSD ele tá seguindo o seu processo, né? A etapa de pesquisa, tá? Realmente demora um pouco. E agora ele tá sintetizando a pesquisa, né? para poder entregar ali os dados e aí depois a execução. Já o superpowers, ele tá

escrevendo o plano mesmo. Ele pediu confirmação aqui, tá escrevendo o próximo documento de plano. Então ele fez as specs antes e agora tá fazendo planejamento, né? E o GSD aqui tem a research em execução. Então é esse ponto que a gente tá em ambos, né? Algumas

permissões têm que ser dadas, mas eu creio que logo logo vai começar aí ter a produção de código nos dois lados. Bom, galera, aí seguindo aqui o Superpers, que acontece, né? Ele fez o planejamento, tá? E salvou aqui nesse arquivo, tá? Agora ele perguntou se eu tô pronto para começar a executar. E aí

é só dar confirmação. Confirmo o início da execução. Então ele vai iniciar o código de fato, tá? E o GSD, deixa eu ver aqui, ele está com a pesquisa completa, beleza? Então agora ele vai pra próxima fase da pesquisa, né?

Enquanto isso, o Superpowers parecia tá um pouco atrás, né? Ele já tá indo pra execução. Vocês percebem que essa é uma das diferenças claras, né? O GSD ele tem uma etapa de pesquisa que ele vai tentar achar mais dados antes de começar a executar qualquer coisa. O SuperPers não, ele faz o planejamento, né? E aí

depois ele já quer executar em seguida, então acaba que é um pouco mais rápido de fato, tá? Os o GSD eles melhoraram bastante. Antes era mais truncado ali o começo, agora tá com essas fases encadeadas, não precisa fazer que nem os superpers ali que tu vai executando os comandos, né? Ele já tá fazendo tudo em sequência aqui, o que diminui um pouco o nosso trabalho, mas mesmo assim ele é mais burocrático, por isso que eu falei no começo, mas para projetos maiores, né? Então é interessante isso também, tá galera? Aproveitando aí que estamos

esperando os agentes, não esqueçam que a formação Vibe Code está com as inscrições abertas, né? O link vai tá aqui no comentário fixado para tu poder acessar essa página aqui e conhecer melhor o treinamento. Nesse vídeo eu explico tudo. É um treinamento com mais de 35 horas. A gente tá atualizando semanalmente. Ele vai vir curso novo.

Você já não lançou, né? Dá para lançar o curso de open code. Depois a gente vai para um curso de SDD, né? De SPEC Driven Development, que é mais ou menos que a gente tá vendo aqui com GSD Superpers. Uma informação bem bacana com acesso vitalício e grupo VIP de alunos no WhatsApp. Então, conheça ali o

treinamento, faça a matrícula e bora estudar juntos. Então, olha só, ele me trouxe aqui, né, que tem 56 requisitos compilados em oito categorias. Aí ele colocou isso no projeto MD. O certo seria a gente ler, tá? Mas aqui eu vou só confirmar e vou dizer que tá tudo certo. Então, ele tem todos os

requisitos aqui. Opa, projet. E aqui é como o projeto tem que ser construído para atender nossas expectativas, tá? É um arquivo vital para ele. Eu vou dando as confirmações, né? E a gente vê aqui

que o superpers ele já está em lista de tarefas, ou seja, ele já tá começando o código, tá? E o GSD ainda não, ele tá criando o roadmap, então como que ele vai executar, que é mais ou menos o que o Super Power já fez, né? Ele tá disparando a gente, né? É legal que o GSD tem um agente para cada coisa, isso é bem interessante também. E a gente vai dando as confirmações e provavelmente a gente vai ter projeto do Super Powers sendo feito mais rápido, né? Mas vão

acompanhando aqui. Qualquer outra parte decisória do processo eu vou mostrando para vocês, né? Mas obviamente eu vou dando uma acelerada aqui para não ficar com vídeo de 5 horas, né? Enquanto a gente testa. Mas uma parte legal é que o Super Power já começou aqui a programação. Beleza? Bom, galera, e o

Superpers aqui ele segue o desenvolvimento, né? E o GSD chegou numa fase importante, que é onde a gente define como seguir, tá? E o GSD aqui, galera, ele tá numa parte importante também que ele fala que planejou as fases, né? Beleza? E aí o que ele tem que fazer agora é ou planejar eh discutir a fase um, né, refinar tudo e tocar ficha, ou a gente pode eh definir o design do projeto ou a gente pode já partir planejamento, plano da discussão, tá? Que seria a fase

dois da fase um, né? E aí ele executa, né? Então eu vou utilizar o autônomo, que ele discute planeta e executa tudo entre ele, né? Uma forma mais automática de fazer as coisas, delegando a IA a fazer tudo. Então pode ser ruim em projetos sérios, né?

Tomem cuidado com isso. Mas aqui eu quero deixar também elas com autonomia, né? Sem eu interferir tanto, pra gente poder ver onde elas chegam com esse resultado mais automático, né? só como elas foram programadas para ser executadas. Claro que se a gente interagisse em cada fase, em cada documento que ele manda para gente, a gente teria resultados bem melhores, né?

Isso aí acontece em tudo da vida, né? Não só no GSD, nos superpers. Mas se eu fizesse isso nos dois, eu poderia estar criando vieses, porque eles perguntariam coisas diferentes e tal e os projetos fossem para lados muito opostos. Então assim, é uma maneira de garantir que o projeto ele vai seguir uma linha de raciocínio muito parecida entre os dois. e a gente vai resultar ver o resultado do que os frameworks estão aí pré-programados para entregar pra gente.

Beleza? Então, provavelmente não vai mais pausar aqui, né, entre essa etapa de planejamento que a gente começou e a entrega, né, a gente vai ver direto a entrega do projeto. Vamos acompanhando aqui. Qualquer coisa eu comento com vocês também. Bom, galera, daí a gente tá aqui, né, no superpers permissões e tal, executando a fase dois. E aí o GST

pergunta, né, se eu quero continuar totalmente autônomo, daí eu posso em cada fase parar, né? Mas vamos continuar de forma autônoma. Tem um pequeno problema, galera. Aí quem usa mais pode também me ajudar nisso. Esses frameworks eh esses frameworks aí como GSD e o Superpers que fazem perguntas quando a gente roda eles com o Dangerous, né, que é seria o modo sem permissão, né, sem pedir permissão, eles meio que também atropelam as perguntas e não funcionam tão bem. Então, por isso

que eu não tô rodando nesse modo, né, para ficar menos chato ficar aceitando tudo aqui, até deixando um pouco mais longo o vídeo, mas eu tive essas experiências quando eu tentei rodar o GSD e o Super Pers, principalmente o GSD, utilizando aquela flag de dangerous, tá? Então fiquem atentos a isso também que pode estar impactando no resultado que vocês têm utilizando aquilo lá. Aqui, galera, a gente vê os primeiros indícios de execução do GSD, né? Olha só, ele tá fazendo executor, né? que seria o modelo de criação de código. E veja o modelo, né, Sonet.

Então ele tá julgando necessário utilizar o Sonet para essa tarefa. Aí galera, aqui adiantei um pouco, né? O SuperPers tá rodando melhor ali depois das permissões dadas, né? Tá na Tesque 19 22 D26 TES e o GSD a gente só se tivesse lembrado planejamento ou desse uma abrida ali no documento para ver, mas fica menos visual, né? Não dá para saber em que pack tá, mas ele tá um tempinho aí planejando. Ah,

inclusive, ó, o superpers parou, ó. Não vai continuar. Isso também é um problema que eu já enfrentei algumas outras vezes ali que eu não comentei com vocês. Super Pers, ele tá parando. Não sei se é porque o projeto é muito grande, mas ele não tá terminando todas as tarefas de uma vez só. Interessante ver isso, né? O

GSD ainda não parou nenhuma vez, só pediu permissões. E ó, galera, a gente tem uma etapa aqui de polimento já no superpers. Então ele tá bem adiantado. E parece que o GSD também, né, ele me deu um feedback que ele tá na onda 4, vamos dizer assim, que é se admin categorias. O sid foi uma das últimas coisas que a gente pediu no prompt, né? Então

teoricamente deve estar bem perto do fim ou na penúltima, né? Mas vamos dar uma olhada aqui como se comporta. Então no no resumo, né? Os dois meio que vão terminar quase no mesmo tempo, né? E olha só, galera, aqui o superpers ele terminou primeiro, né? Então ele dá um

resumão, né? Próximo passo, desvio documentados versus plano original. Ele utilizou o next, tá? Mas tem o Windows 4, ele usou versões maiores. Eu geralmente uso menor porque as não tem conhecimento, né? Mas

tudo bem, deu certo. Aqui aqui ele mudou outras paradas mais técnicas. Beleza, vou pedir para ele iniciar para fazer o teste, né? E aqui, ó, galera, eu acho que o GSD tá bem atrás mesmo, tá na fase dois, autenticação ainda. Então ele deve ter Olha só. Caramba, se isso aqui for

verdade, teremos bilhões de tokens queimados, bilhões de anos de espera também. Então a gente vê aqui que o mesmo projeto, né, olhando ali pelo lado do GSD, vai demorar muito mais, né? Então vamos ver aqui como é que se saem as coisas. Ó, já tô com a com a aplicação rodando na 3002. Eu não vou testar agora, só vou abrir aqui para ver se tem algum erro, ó. Não

tem. E tá OK, né? Tá seguindo o proposto. Essa é a do super power, só para relembrar. Agora me resta esperar a boa vontade do GSD. Beleza? Então vamos lá. Vamos

aguardar, galera. Então, finalmente a gente vai conseguir testar, beleza? Demorou bastante o GSD. E aqui já destaca um ponto positivo, né? Como eu falei lá no começo, negativo, se o projeto for pequeno, médio, ou não tem intenção muito grande de levar ele pra frente, assim, de fato, cara, é uma aposta, uma aposta bem rasa, assim, tipo, estou produzindo SAS em massa, cara, acho que não vale a pena, tá? Aí

eles dão, eles me deram os dois recaps aqui, né? Primeiro que ele terminou a o MVP, tá em 3002, o Superpers e ele terminou o MVP e tá na 3003 o GSD. Então vamos testar cada um separadamente. Vamos começar aqui pelo superpers já que terminou primeiro, tá galera? Outra coisa interessante que a gente tem aqui à disposição de vocês gratuitamente galera, é o guia de dinheiro de prompt, tá? Vou deixar na descrição aqui desse

vídeo. É um material totalmente gratuito para vocês aprenderem mais sobre engenheiria de prompt. a criarem prompts melhores. Então, baixa lá que vai fazer aí muita diferença nos resultados de vocês. Fechou? Bom, vamos ver então a

loja do Super Pers. Vou começar a fazer alguma coisa aqui, ó. Tem uma light que funciona. Adicionar o produto do carrinho. Funcionou.

Se dou F5 persiste. Beleza. Ã, deixa eu ver a página do carrinho. Ele não tem, né? Então eu tenho que entrar ou criar a conta se eu quiser comprar provavelmente, né? Então para

home de novo, finalizar compra. Manda pro login. Vou criar uma conta aqui, ó. Criou. Ele não redirecionou automaticamente. Beleza. Aqui um prompt

a gente resolveria. Nem me mandou pra página do login. Ah, não mandou, mandou. Desculpa. Aí, deixa eu ver aqui. Mas o

legal seria o login direto, né? Ainda mais que eu criei, cliquei em finalizar compra, né? já devia levar pro checkout depois de criar a conta. Quebra o fluxo ruim, né? Mas é algo que não foi pedido.

Tá tudo bem. Ó, vamos finalizar então. E aí a gente cai no checkout, ele dá um erro, tá? Então eu travei aqui no superpers, ele não fez o fluxo completo, então o ponto negativo, né? Vou copiar esse erro e vou tentar resolver aqui rapidamente. Então a gente vai testando

GSD. Encontrei um erro no checkout do projeto. Corrija. Tá aqui o o errozinho. Pá, beleza. Então vamos para

o o GSD. Ó, GSD. Eu posso escolher o tema aqui. Funciona, né? Menuzinho dropde.

Entrar, cadastrar. Beleza. Tem um filtro aqui de produtos. Me atentei esse latinha. Tem também, ó. Beleza.

A busca não testei aqui também. Deixa eu ver. É, funciona. A busca também funciona. Ver a busca aqui.

Beleza, funciona também. OK. Então, vamos comprar alguma coisa. Mousepad. Adiciona, muda a quantidade.

Persiste. Posso cuir. OK. Aí eu tenho que cadastrar. Deu umas issues ali do next. Não sei se

vocês viram. Tentar us. Opa, então usar sem impedir. Lembrando a galera aqui no next ele pediu confirmação ali no GSD dele pediu confirmação de senha e lá no superpers acredito que não, né? Isso é bem legal. Acho bom quando pede, ó que

ele já me logou. Então vejam, tem alguns detalhes que estão mais polidos, né? Opa, ó, perdi o meu carrinho a fazer o login. Isso tá errado. Ele persistir. O

meu perfil ele dá algum problema, mas vamos tentar fazer a compra. Ó, aqui foi pro checkout, né? Então já tem uma validação mínima de CP também.

Bairro obrigatório. Parece mais polido, né? Cartão era 444, né? Na verdade é 4, 42, 42, 42. Seade.

Então não tem máscara de validade, né? Detalhezinho também. Vamos finalizar a compra. Confirmou o pedido e apareceu aqui, né? Tipo o success, ver pedidos aparece aqui, mas essa página de perfil tá bugada. Então,

galera, teoricamente, eh, o GSD foi até o final do fluxo, os erros aqui do Next desapareceram, pode ser alguma coisa de cash também, tá? Tem isso, né? E deu para comprar completamente, né? Não, não teve nenhum problema de funcionalidade. E o superpers teve aqui. A parte de perfil

tá bugada, mas também não lembro se eu solicitei ela, né? Deixa eu ver aqui. É, é, aí é um bug de front end, né? Deixa eu ver aqui se eu consigo corrigir também rapidamente e vou voltar a testar o GSD. Bug acessar ao bug ao acessar a página de perfil.

Corrija. Ó, ele terminou aqui a a do superpers. Vamos fazer o fluxo completo. Antes eu não tinha mexido no carrinho, mas ó, ele ele persiste [limpando a garganta] as edições, esvazia. Beleza, então vou criar ali a vou entrar na verdade, né, que eu já tenho conta.

Beleza? Ó, esse levou o item, né, do deslogado para o logado, que é o comportamento correto. Então, pontinho positivo a mais, apesar de ter quebrado o fluxo de de compra, né? Aí vamos testar, ó, página de perfil também não acessou, então pode ser que seja que eu não pedi mesmo, né? Dois deram até o mesmo erro, então faz sentido que erro ao acessar página de perfil.

Corrie. Vou tentar fazer a compra agora. A gente já trouxe alguns dados preenchidos. Acho legal. Ó, o digitar já deu outro bug, mas pode ser porque eu tô corrigindo aqui. Esperar terminar porque ele tá

editando código, então não vamos julgar ainda. Vou deixar ele terminar aqui e já retorno lá. Então, ó, ele disse que terminou. Vou dar uma recarregada aqui. Beleza.

Daí não bugou de novo. Acho que era bug porque não tava tava corrigindo código, né? Então aqui o cartão é a mesma coisa. Ve quando coloquei alguns dados aqui, ó. Vamos ver se ele vai validar, porque o do GSD validava automaticamente, né?

Tava sem máscara também. Os polimentos, né, galera? Vamos ver aqui se dá pedido. Ó, aí pediu tudo, mas eu acho que tem que pedir antes porque é um e-commerce e tu tem que ter o feedback mais rápido, senão o cara desiste da compra, né? Trabalhei muito com e-commerce, ó. Mas funcionou a compra.

ver meus pedidos. Aparece aqui detalhes. Ah, agora sim, ó. O meu perfil é um dropd na verdade, né? Onde eu acessava meus pedidos, por isso tava bugando.

Vamos ver aqui se deu certo. Aqui ele deslogou e as issues ainda existem, né? É alguma coisa de local storage, provavelmente como ele tá salvando os produtos, por isso não tá levando pra frente, porque ele tá salvando de alguma maneira errada. Mas aqui levou, então sei lá. Ó, então era um probleminha que os dois tiveram igual, né? Que legal.

Mas voltando aqui, galera. Ah, olha só, ele me deslogou aqui também, não sei porquê. Esquisito. Tava mexendo aqui, ele me deslogou, né? Perdeu a sessão.

Não faço ideia, mas perdeu a sessão aqui que eu vi. Lembrando, esse aqui é o GSD. Esse aqui, olá, esse aqui é o Super Power. Esse aqui é o GSD, né? E existe isso continua. Galera, então a gente já

consegue ter um um veredito, né? Para mim, se eu tivesse procurando confiabilidade, eu acho que eu iria no GSD. Eu acredito que ele trouxe mais eh clareza ali entre as fases, apesar de ser meio chato acompanhar, tá? Porque eu tô fazendo um vídeo, né? fazendo um vídeo de um projeto que não vai nascer. Então,

talvez eu não tivesse interesse de acompanhar aquilo ali passo a passo, mas quando é o projeto é real, que a gente tá querendo ver acontecer, vai depender disso, pô, é o mínimo que a gente tem que fazer. Então isso talvez não dev ser levado em consideração por vocês, a não ser que esteja naquele cenário que eu falei de fazer projeto, projeto, projeto, projeto. Aí eu partiria para um caminho mais rápido que seria o Super Powers mesmo, tá? Eu gostei mais ali da dinâmica dele, pede menos permissões, fala menos com a gente e executa mais, tá? Então, e só que a gente teve aqueles bugs ali no checkout, o que foi facilmente corrigido, beleza, mas é ruim, né? Porque o no GSD eu consegui

fazer o fluxo completo, não tive nenhum problema que quebrasse o site, mas tinha problema de local storage. Então os dois apresentaram erros, né, por mais que tenha aquele planejamento todo. E isso só mostra que a gente ainda é muito necessário. Aí ah não consegue fazer as coisas sozinha. A gente tem que ficar monitorando e vendo e testando tudo. Não

dá para deixar delegando para ela, por mais, né, estruturado que as documentações estejam, né? Então, para mim, o vencedor foi o Super Powers. Eu não me incomodo com esses bugs que eu consigo consertar rápido, tá? Apesar de ser preocupante para uma empresa que tá confiando numa I, sei lá, o projeto tá rodando e tal, e dá uma quebrada dessa numa parte checkout, tiraria, claro que uma desconfiança muito grande. Então, talvez para empresas o GSD fosse a melhor opção, mas para mim seguir eu utilizaria Super Power sem problema nenhum. Acho mais dinâmico, acho mais

direto ao ponto. Entrega ali um resultado muito semelhante, como vocês viram ali. Ai, achei até um pouco mais polida. Claro que a gente não entrou nesse quesito, mas é interessante a gente ter as coisas mais próximas do que a gente quer. Então, na minha opinião, Super Powers ganhou. Agora eu quero

saber de ti. Coloca aí nos comentários pra gente poder trazer essa discussão à tona. Se tu tem um outro frame aqui para analisar, traz aí também. Tem vídeo de Gack aqui no canal, galera. Vou deixar até a TAMB aqui para vocês assistirem.

que é um outro framework que meta punch estilo estilo esse daqui, só que feito por um outro cara ali, então ele segue uma premissa mais de produto, bem legal também, tá? Editor vai deixar também, vou deixar o izinho aqui. E claro, não esqueça de dar uma olhada na formação VIP coding, no guia de promp que é totalmente gratuito. E chequem a inscrição do canal, galera. Se inscrevam, muito importante para mim, deixem o like. Espero vocês no próximo

vídeo.

---
video_title: "Curso COMPLETO de Claude Design (do ZERO ao Avançado em 20 min)"
video_id: JtaN54ViEhw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtaN54ViEhw
video_date: 2026-05-01T14:00:00+00:00
video_description: |
  Claude Design é o novo produto da Anthropic que cria protótipos, slides, landing pages, propostas comerciais e sites multi-páginas só conversando com o Claude, e neste curso completo você vai dominar 100% das features em 20 minutos.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_curso_claude_design
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Claude Design saiu há pouco e fez Figma cair 6% na bolsa no dia do anúncio, mas a maioria dos vídeos só mostrou o básico. Aqui eu cubro do zero ao avançado: interface, 4 demos práticas reais, design systems, e o handoff direto pro Claude Code que transforma design em código funcional.
   
  Se você é dev, designer, founder, product manager ou marketer e quer extrair tudo que o Claude Design oferece, esse vídeo é pra você. Diferente de vídeos rápidos de review, aqui você sai sabendo usar cada feature. Cubro também a feature mais poderosa que ninguém tá mostrando: o handoff nativo pro Claude Code, onde o design vira código React funcional sem você precisar exportar HTML e copiar CSS na mão.
   
  Começo explicando o que é o Claude Design, quem tem acesso (Pro de 20 dólares, Max de 100 ou 200 dólares, Team e Enterprise, mas Free não tem) e os 4 tipos de output: protótipos interativos, slides e apresentações, one-pagers, e landing pages com design explorations. O produto tá em research preview com rollout gradual. Acessa em claude.ai/design. Faço também um tour pela interface mostrando o layout de chat à esquerda e canvas à direita, edição inline clicando direto nos elementos e os comentários inline.
   
  Depois vão 4 demos práticas reais. A primeira é um dashboard de analytics pra um SaaS de email marketing com sidebar de navegação, header com busca, 4 cards de métricas com sparklines, gráfico de área dos últimos 30 dias e tabela das últimas campanhas. Mostro refinamento ao vivo trocando o gráfico, adicionando filtros de período e os sliders customizados.
   
  A segunda demo é uma proposta comercial completa de 8 páginas pra uma agência de automação com IA, com capa, sobre nós, diagnóstico, solução, escopo, cases de sucesso, investimento em 3 pacotes e próximos passos. Mostro upload de logo de referência pro Claude adaptar as cores ao branding e export pra PDF e Canva.
   
  A terceira demo é um site multi-páginas completo de 5 páginas pra uma escola online de programação, com home, cursos com grid filtrável, sobre, pricing com toggle mensal/anual e contato. Navegação consistente entre páginas com header e footer compartilhados. No final mostro export como HTML standalone ou o handoff direto pro Claude Code implementar com Next.js e rotas.
   
  A quarta demo é um kit completo de social media pra lançamento de produto, com post Instagram carrossel de 5 slides, story Instagram com countdown, banner LinkedIn e thumbnail YouTube.
   
  Depois das demos, vai pro tópico mais avançado do vídeo: Design Systems. Mostro as 3 formas de criar um design system no Claude Design. A primeira é extrair do seu codebase, onde o Claude lê seu CSS ou Tailwind e cria o sistema automaticamente com cores, fontes e componentes. A segunda é via upload de arquivos de design ou guidelines em PDF. A terceira é descrevendo do zero. Mostro como revisar, ajustar e publicar pra todos os projetos novos saírem com a identidade da sua marca.
   
  Cubro também o compartilhamento e colaboração com links públicos e comentários inline, depois entro na killer feature: o handoff direto pro Claude Code. Mostro o botão de handoff, o Claude empacotando componentes, cores, layout e assets, e o Claude Code implementando o design como código real. Do prompt ao código funcional, sem Figma.
   
  Termino com tabela de exports (PDF, PPTX, HTML, URL, Canva, Claude Code) e dicas práticas pra extrair o máximo do Claude Design. Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual demo você vai testar primeiro.
   
   
  Claude Design: https://claude.ai/design
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução ao Curso de Claude Design
  00:55 Conhecendo a interface do Claude Design
  02:20 Criando projeto no Claude Design (Dashboard de Análise)
  05:20 Recursos diversos do Claude Design (edição, tweak, draw)
  10:15 Criando uma apresentação de Slides no Claude Design (Pitch Deck)
  12:29 Recursos dentro das apresentações do Claude Design
  15:03 Criando wireframe de projeto completo no Claude Design (estilo Figma)
  17:20 Outras funções do Claude Design (Templates, Design System)
  18:13 Minhas considerações sobre o Claude Design
---
O cloud design é um software interessantíssimo e muito eficiente para criar layouts. O Y e o X, tudo pode ser feito lá apenas com prompts. A ideia desse vídeo aqui é te mostrar todas as funcionalidades possíveis enquanto a gente cria vários projetos no cloud design para tu aprender a utilizar ele do básico ao avançado, desde quando tu vai pedir algo para EA até a exportação pro cloud code, que é onde tu vai dar a vida projeto, né, depois dele ter sido criado e estruturado pela parte design. Então, se tu tem interesse em aprender tudo sobre o cloud design, fica até o final do vídeo que vai ser muito proveitoso. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje vem me aventurando aqui no mundo da IA, trazendo só o que há de melhor para vocês. Não esquece

também, deixa um like, se inscreve que é muito importante para mim. Agora bora lá começar. Bom, galera, vamos lá. Então, olha só, primeiro vamos falar um pouco da interface do cloud design. Aqui na área esquerda, a gente tem essa barra de ferramentas, que é onde a gente vai selecionar o que a gente quer criar.

Isso é um protótipo, né? Projeto, uma base de design para um projeto, slides, né? Uma apresentação. Se eu quero já puxar de algum template, beleza? Começar por um template, né? Outro e aí a gente

poderia criar um outro tipo de projeto aqui nessa opção, tá bom? Aqui a gente também tem acesso à documentação, que é bem interessante depois dar uma lida para entender melhor como Antropic descreve, né, o cloud design, já que eles criaram um software. Na área central aqui, né, na aba da direita, vamos dizer assim, nós temos as possibilidades de ver os nossos projetos recentes, todos os nossos projetos, tá? exemplos de projetos onde a gente pode táar iniciando a partir deles. Então, se a gente achar alguma coisa legal aqui e a gente quer partir dele, basta utilizar esse prompt, ele vai criar um projeto muito semelhante ao uso que a gente tem de exemplo aqui. Beleza? Não achei essa

área tão interessante. Geralmente outras empresas que tem projetos parecidos tem mais exemplos. E também a gente pode ver aqui os design systems que a gente já criou, porque o cloud design também cria design system, tá bom? Vamos lá, então. Como é que a gente cria aqui um projeto no cloud design? Vamos em protótipo,

descrevemos o nome dele, então, dashboard analytics. Eu vou criar uma dashboard aqui. Eu posso estar utilizando design system já existente ou nenhum, tá? Para começar meio que do zero, vamos dizer assim. Eu tenho que definir se o projeto vai ser um wire frame, ou seja, uma base de design, né?

Ele não tem cores e tal, é mais um esquema as telas da aplicação, os botões, os elementos, né? Esqueleto ou alta fidelidade, que é o que eu mais gosto, que já cria tudo completo pra gente. Então, vamos criar aqui. E aí a gente entra numa área de chat, né, onde nós descreveremos o projeto. Novamente, segue aquela mesma ideia. Área esquerda

é aonde a gente conversa ou seleciona algumas opções de início rápido. Área direita é onde vai ficar o nosso projeto. Olha só, aqui ele já tá preselecionado com as opções que eu coloquei antes, design fiel e protótipo interativo. Posso adicionar contexto colocando design system, colocando uma screenshot, colocando uma base de código, ou seja, posso colocar aqui diretamente o código do meu aplicativo ou até mesmo um arquivo figo. Se eu quiser começar do zero, passa criar um prompt e colocar aqui. O meu prompt é

para criar uma dashboard analytics, como eu tinha falado antes, para um SAS. Então eu pedi aqui para ele criar essa dashboard. Preciso de uma saia de barco navegação. Header com busca e avatar, quatro cards de métricas, gráfico de área. Tabela, últimas cinco campanhas com status enviados, abertura CTR. Car

lateral, próxima campanha agendada com countdown. Visual escuro, profissional, detalhes em verde nenhum responsivo. Eu envio e ele, se tiver alguma dúvida, vai fazer alguma pergunta pra gente, senão ele vai seguir pra criação. Veja aqui, ele cria o sistema de tarefas. a gente pode acompanhar o raciocínio e criação de cada uma das etapas do nosso projeto, que é bem interessante para entender como ele pensou para criar o que a gente precisa. Enquanto ele cria, galera, não

esqueçam, estamos com as inscrições abertas da formação VB Code, onde pode aprender cloud code, antigraft e outros softwares para programar com IA, a programação assistida com IA. O link vai tá aqui no comentário fixado. Tu acessa essa página onde vai ter todas as informações. Assiste esse vídeo aqui que eu explico tudo detalhe por detalhe. E lembrando, o treinamento tem acesso vitalício e um grupo de alunos no WhatsApp, né? Um grupo VIP. Então, bem

interessante a formação. É claro, né? Tô atualizando aqui semanalmente. Essa semana inclusive vai entrar ou já entrou um curso de Open Code. Beleza? Bom,

voltando aqui, vou aguardar ele terminar pra gente poder continuar aqui a exploração do cloud design. Bom, galera, então aqui ele finalizou, tá? A gente tem o projeto criado, beleza? O que acontece é que dependendo de como a gente pede, ele cria uma página só, tá? E aí fica assim. Mas se eu pedir mais

páginas, ele vai criar outras e aí eu vou ter um um, né, mais Figma, onde eu posso explorar cada uma das páginas individualmente. Beleza? Bom, uma outra coisa que a gente pode fazer aqui é edições. Então, se eu quiser mudar alguma coisa, eu posso pedir para ele que ele vai processar o que eu fiz aqui, que ele vai processar o meu pedido e transferir diretamente aqui para a tela. Beleza? Então, vou colocar assim, ó.

Adicione em vez de quatro cards, oito cards de dados. E eu quero que cada card tenha uma cor neon diferente, não somente verde. Eu vou pedir alteração, ele vai processar e vai colocar aqui, né, replicar tudo que eu pedi para cá. Lembrando também que ele cria design files, que é basicamente o arquivo que a gente tem aqui, que a gente tá vendo aqui em HTML. A gente pode baixar diretamente aquele código ali do que ele criou. Nós também temos acessos a Twixs,

que seriam pequenas mudanças que a gente pode fazer no projeto sem ter que modificar o prompt. Geralmente vai ficar nessa área aqui, ó, inferior direita, onde tá a minha câmera. Então eu posso, por exemplo, mudar a densidade para compacto ou confortável. Isso vai mudar um pouco as fontes e os espaçamentos. Posso mudar também o matrice accent que vai mudar as cores ali, ó. Então são

ajustes que não precisam ser alterados via prompt. Ele processa somente alterando via Twick aqui, onde temos esse menu suspenso. Bom, galera, como vocês podem ver aqui, agora ele fez as modificações que eu pedi. Então, tá aqui os oito cards. A gente consegue ver os oito tipos de dados. Além disso, eu

posso fazer algumas alterações via comentário. Então, tem aqui algumas opções acima, né, onde uma delas é o comentário. Eu posso selecionar algum elemento, tá? E aqui, vamos dizer que eu queira adicionar a essa área alguns filtros. Adicione a esta área outros filtros além do de data. Por exemplo, um

select para filtrar por produto, em vez de aparecer apenas os dados gerais. Então, mando pro cloud e ele vai aqui aplicar essa minha edição mais precisamente, né, onde eu pedi. Então, os comentários ajudam dessa forma, que é bem interessante para ser preciso onde a gente quer a alteração. Então, vejam aqui, galera, ele adicionou mais filtros exatamente onde a gente pediu. Então, foi uma edição pontual via comentário. A

gente tem aqui também a aba de edit, onde a gente pode alterar algumas cores, né, algumas coisas, como é cor de fundo, fonte, ó, alterações em tempo real, como os twes, né? Então isso também é possível. E claro, eu posso desenhar aqui o que eu onde eu quero fazer uma alteração também ou alguma coisa que eu quero a mais, tá? Então, vou colocar aqui, por exemplo, uma borda que eu quero que fique em volta das opções de filtro. Então, eu coloco aqui, né, o desenho e aí agora eu escrevo algo. Adicione uma borda em volta dos

filtros, bem sutil. e eu envio. Aí ele printa a tela, pega as minhas anotações e vai fazer aqui a alteração solicitada baseado no desenho que eu criei. Veja aqui, foi feita a alteração. Então, bem interessante essa forma, né, de alterar. Tem várias

possibilidades e fica bem mais simples de ser efetivo. Aqui tem uma opção, né, de aumentar o zoom da visualização também poder ver algum detalhe. de forma maior. Beleza, galera? Então, essas são as opções dos projetos, né? Aqui a gente

pode tá também modificando, né? Por exemplo, a tela cheia, se eu quiser, ou outro tipo de visualização. Posso estar compartilhando com outras pessoas através de link, né? Então, temos opções variadas aqui de compartilhamento e visualização na aba direita superior. Bom, galera, e seguindo aqui, uma coisa interessante de se notar é que as conversas no cloud design elas funcionam muito parecido com as conversas do cloud code. Ou seja, se tu manter uma conversa

por muito e muito tempo, ela vai somando e somando o contexto, tu vai gastando mais tokens e aí tu não vai ter mais usagse tu vai ficar, né, preso no limite semanal, que por enquanto tá semanal o limite do cloud design, tá? Então ele aparece a mensagenzinha aqui, tu pode dar um new chat e aí ele continua o mesmo projeto, né, só que com o contexto zerado, como se eu sou, como se a gente desse um clear, né? Mas saindo um pouco aqui, quero mostrar para vocês a parte de slide deck, que seria a parte de criar slides, né? Então o cloud design serve para isso também, criar apresentações. Novamente a gente pode colocar aqui o nome aqui, proposta comercial, escolher o design system, se a gente algum criado, deixar n para criar ali com a própria apresentação. E aqui eu posso escolher a

opção de utilizar speaker notes, que seria só os bullet points nos slides, né? Então dependendo se for para uma apresentação, é mais legal dessa maneira. Mas o meu aqui não tem esse intuito, então vou começar sem. Aí novamente eu escolho aqui um alguma inicialização de contexto ou somente coloco o prompt. Então vou enviar aqui para ele criar mais rápido e vou ler com vocês. Pedir para ele criar uma proposta

comercial de oito páginas para uma agência de automação com IA. Capa com logo place holder e nome Techcp, né? Como se a gente tivesse fazendo trabalho para um cliente sobre nós, nossa empresa, quem somos, diferenciais, diagnóstico, três problemas identificados no cliente, solução da proposta, escopo do projeto, cas de sucesso, investimento e próximos passos. Seria ali um pit de vendas mesmo, né, para apresentar solução pro cliente, né, problema de solução. Então, novamente, ele começa com raciocínio aqui, ele já determina o tamanho do slide, né, 1920 por 1080. E aqui ele vai criar a

apresentação pra gente. A apresentação é um pouco mais simples, né? Não tem tantos detalhes, claro, né? Para interação. No máximo a gente vai fazer alterações nos slides ou criar uma nova, né? Se ficar muito ruim, não adianta

reaproveitar algo que a gente não gostou. Enquanto cria ali, galera, se vocês querem aprender a fazer prompts melhores, queria oferecer para vocês o guia de dinheiro de prompt. É um material gratuito, vai tá na descrição desse vídeo aqui. E com ele vocês vão conseguir criar de forma mais assertiva os prompts de vocês. Serve qualquer ar, né? Não, só cloud design. Hoje a gente

tá vivendo no mudo que é tudo IA, né? Tudo tem alguma IA e quanto mais a gente aprender a engenharia de prompt melhor. Então fica material para vocês aí de forma gratuita, beleza? Bom, vou esperar ele criar aqui e já retorno com vocês. Então olha só galera. Aqui ele trouxe a

apresentação pra gente, né? Não definimos esquema de cores, mas ele eh trouxe um que combinava com a ideia da apresentação, né? A gente pode modificar isso, é claro. Tem também o painel de Twix aqui. Seria para fazer pequenas mudanças, né, sem mudar radicalmente o layout. Então, ó, os slides ficam bem

interessantes, né? Ele tá terminando ainda, por isso que deu um bugzinho visual, mas ele já entregou pra gente dar uma olhada no preview. E realmente fica muito bom, né? Se a gente tiver os dados e tal, né? Tudo fictício, vai ficar bem alinhado com se criar do zero num PowerPoint, né? que é bem

interessante. E ele vai criando também HTML, né? A gente tem essa apresentação em código, vamos dizer assim, tá? E aqui, eh, eu posso também editar se eu quiser, né? Da mesma maneira, o Cloud Design ele funciona semelhante em qualquer tipo de projeto que ele cria, né? Seja projeto web, seja a

apresentação, né? Então, a gente vai ter as funcionalidades que eu já expliquei iguais, né? Não muda praticamente nada. Claro que dependendo do que a gente tá fazendo, tem uma outro detalhe a mais que é específico do que a gente tá trabalhando, né? E a gente tem novamente menu de edição que edita de forma rápida, né? Tipo alterar a fonte, isso

não necessita um pedido novo, né? Que ele não tá mexendo porque eu acho que ele tá terminando ainda. Então é bem legal porque tem isso, né? Não precisa de uma reedição, gastar mais créditos, né? Só vou deixar ele terminar aqui e aí eu retorno para mostrar a versão final.

Ó, agora sim ele terminou, galera. Daí vocês vão ver que quando tiver uma versão nova, por menor que seja a mudança, ele vai mostrar aqui pra gente dar um reload. Isso vai fazer com que ele atualize tudo para a versão final de fato. Então aqui, só para passar rapidinho, né, mostrar para vocês, ele criou as oito páginas, ele seguiu exatamente o que a gente pediu. Então bem interessante que ele realmente respeita tudo que a gente pede. Aí temos

a questão de draw, né, que seria a mesma ideia do do recurso anterior para fazer alguma edição pontual. Eu posso fazer aqui uma apresentação, por exemplo, nova aba para ver como ficaria, né, lá no cliente, sem a interface do cloud design. Também tem a exportação, né, que seria que via share, aí eu tenho a possibilidade de exportar via PowerPoint ou PDF, né, da maneira que eu precisar. Beleza? Eu acredito que eu não comentei sobre isso, mas todo o projeto a gente tem como mandar pro cloud code, então é como se eu tivesse passando a bola, né?

Isso vai servir mais para projeto web, óbvio, mas é interessante saber que eu saio daqui com o projeto já integrado no Cloud Code de alguma maneira. Ele tem duas formas, uma eh fazendo a conexão com o cloud Design e a outra é baixando o código e enviando para lá, tá? Aí retornando aqui para pra parte inicial de novo, eu acho que é válido mostrar para vocês também um exemplo de projeto múltiplas páginas. Então vou botar aqui, ó, site multipáginas, só para vocês entenderem como fica um layout mais próximo do Figma, né, que ou Google ou Google Stitch, né, onde eu vou pedir aqui várias telas como se fosse um sistema e ele vai entregar isso para mim. Então vou pedir aqui criar um site completo de cinco páginas chamado Code Lab Academy. Aí vai ter uma home, uma

página de cursos, uma página de sobre, uma página de preços e uma página de contato. Então aqui ele criaria o projeto como um todo, né? Não, só uma página, como se fosse um layout ali único, como eu fiz no projeto inicial para demonstrar as funcionalidades. Aqui a gente vai ter um sistema completo e isso também consegue ser passado pro cloud code da mesma maneira, né? É independente se for uma ou várias telas.

Esse aqui vai demorar um pouco mais, mas novamente quando ele terminar aqui eu mostro para vocês o resultado final. Bom, galera, aí fica assim, ó, o wireframe, né, que eu falei para vocês, com cada tela, né, no seu lugar e tal, dependendo como for, ele vai fazer na maneira mais fatiada, assim, ele não mostra a tela como um todo. Pera aí, tem que dar o zoom certinho ali, senão ele o zoom do navegador. Então ele mostrou aqui várias etapas, né? Cara, tá meio um negócio aqui, ó, como ficaria a página, a jornada principal, né, que foi o que eu pedi. Então, ele não criou

isso aqui de cara, ele criou aqui como antes. Então, ele me deu aqui a sequência de páginas, né, primeiro, tá? E aí eu pedi para ele me mostrar todas as telas viu junta como se fosse um a frame para eu poder ver o fluxo do usuário. Foi exatamente o que ele fez. E aqui ele também coloca um sistema de notas, né, como a gente pode ver ali, como se fossem comentários, né? E aqui

fica muito mais claro pra gente entender como que o usuário se comportaria no sistema. Claro, né, galera? Projeto fictício, mas já dá para ter uma ideia de como é o comportamento do usuário, né, desde a hora que ele entra até a hora que ele finaliza o fluxo. E isso aqui seria o que a gente passaria lá pro cloud code para iniciar o projeto. Bom, aí voltando lá paraa home, a gente vai ter as opções, como eu falei ali no começo, de criar, né, um design de um template, né, a gente teria que passar alguma coisa aqui para iniciar. Então, por exemplo,

quero criar o teste create from template e aí eu preciso passar alguma coisa, sen não faz sentido a gente iniciar ali sem o template. E outro aqui é uma outra ideia de projeto, né? Algo que fuja de um protótipo ou de um slide deck, seria uma apresentação de slides. Eu poderia criar algo, talvez de social mídia, né? Então, ele tá me dando opções para furar essa bolha que ele me instruiu ali, né?

Ah, eles querem mostrar que a gente pode fazer protótipos, slides, mas eu também posso usar da maneira que eu quiser, porque é uma IA que aceita promptes e vai criar algo gráfico, né? Algo que envolva design. Bom, galera, então esse é o overview ali geral do cloud design. Espero que vocês tenham curtido. A ideia foi apresentar os recursos, como ele funciona e o que que vocês podem criar nele. Eu pretendo trazer aqui o fluxo

completo, criar o projeto desde o o a UI, né, UX no cloud design. Depois transferir pro cloud code para executar o código e depois fazer o deploy. Seria o início, meio e fim que eu acredito que muita gente vai fazer, né, com essa stack para criar um projeto e ter uma base sólida, tanto de design como de R de negócio e colocar ele no ar. Se vocês têm interesse nisso, deixa nos comentários aí para eu saber. Não se esqueça, também deixem o like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e é claro, espero vocês aí no próximo vídeo.