---
video_title: "DeepClaude: qualidade EXTREMA por um preço RIDÍCULO (Claude Code + DeepSeek)"
video_id: 85fhyazvI8Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85fhyazvI8Y
video_date: 2026-06-02T14:00:15+00:00
video_description: |
  Claude Code + DeepSeek + OpenCode é o combo que elimina a necessidade de assinatura mensal da Anthropic e te deixa rodando agentic coding profissional pagando só pela API key do DeepSeek (entre 5 e 30 dólares por mês de uso médio). Neste vídeo eu mostro o setup completo: como apontar o Claude Code pro DeepSeek via settings.json, como configurar o OpenCode com DeepSeek nativo, e como usar o AGENTS.md como ponte entre os dois agentes no mesmo projeto sem perder contexto.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Se você usa Claude Code mas tá cansado de pagar 200 dólares por mês com cap semanal, ou se quer entrar no agentic coding sem comprometer caro com a Anthropic, esse vídeo é pra você. Cubro a sacada técnica que faz tudo isso funcionar (DeepSeek tem endpoint Anthropic-compatible nativo), o setup do Claude Code via settings.json (vale pra Windows, Mac e Linux igual), o OpenCode como alternativa open source, e a ponte AGENTS.md que permite alternar entre agentes sem retrabalho.
  
  A primeira sacada é o Claude Code apontando pro DeepSeek. O Claude Code CLI é gratuito (instala via npm com npm install -g @anthropic-ai/claude-code) e aceita endpoint Anthropic-compatible via settings.json. Você cria ~/.claude/settings.json com ANTHROPIC_AUTH_TOKEN da DeepSeek, ANTHROPIC_BASE_URL apontando pro endpoint deles e ANTHROPIC_MODEL como deepseek-v4-pro. Pronto. Claude Code abre apontado pro DeepSeek sem nem precisar de conta Anthropic.
  
  A segunda sacada é o DeepSeek V4 Pro entregando qualidade real. Score de 96.4 no LiveCodeBench, mesmo nível do Opus em 80% das tarefas, com cache automático que deixa loops 120 vezes mais baratos. Preço de input em 0.44 dólar por milhão e output em 0.87 dólar por milhão (vs Opus que cobra 5 e 25 dólares respectivamente). Em uso médio de dev diário, 25 dólares cobrem o mês inteiro contra 200 do Claude Max.
  
  A terceira sacada é o OpenCode com DeepSeek como alternativa zero-vínculo Anthropic. OpenCode é open source, instala com curl, e aceita DeepSeek nativamente via opencode.json. Mesma chave do DeepSeek serve pros dois agentes. Tem suporte MCP próprio que resolve a limitação do Claude Code via DeepSeek (que não suporta MCP server tools).
  
  A quarta sacada é o AGENTS.md como ponte entre os dois agentes. AGENTS.md é convenção aberta da indústria (página oficial em agents.md), lida nativamente por OpenCode, Codex, Aider, Zed e Warp. É um README pra agentes de IA: documenta stack, estrutura, banco, autenticação e regras importantes. Você pede pro Claude Code criar o AGENTS.md ao terminar uma sessão, e o OpenCode lê o arquivo na próxima sessão e entra no projeto sem precisar de explicação.
  
  Mostro também as limitações honestas. DeepSeek não suporta vision, parallel tool use, MCP server tools no Claude Code via DeepSeek, e cache da Anthropic. Funciona normal pra file reading/editing/writing, bash, git operations, subagents, loops autônomos e thinking mode.
  
  No final apresento comparativo de custo real em 3 cenários: uso leve, médio e pesado. Em todos os cenários a economia fica entre 70% e 96% comparado ao Claude Max, e nenhum esbarra em rate limit semanal.
  
  Use Claude Code + DeepSeek se já tem o Claude Code instalado e quer UX familiar. Use OpenCode + DeepSeek se quer zero vínculo com Anthropic ou precisa de MCP. Use os dois no mesmo projeto com AGENTS.md como ponte e tem o melhor dos mundos.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual stack você quer ver rodando barato no próximo vídeo.
---
Galera, tá se popularizando um novo framework chamado Deep Cloud, uma nova forma de desenvolver sem estourar as sessões e ainda mantendo a qualidade, combando o DeepSek, né, a IA do Deepsek e o Cloud Code como agent. Eu vou mostrar para vocês aqui como vocês podem configurar essa nova forma de criar projetos web com IA. E também um outro jeito para vocês economizarem mais ainda, que o cloud code, né? Tu precisa assinar o cloud para ter acesso e isso pode ser o impeditivo, mas eu vou mostrar uma outra maneira onde tu não gasta nada com o agent e consegue ter todo o potencial do deep seck aí para programar. Então fica até o final do vídeo que vai valer muito a pena. vai

conhecer essas duas estratégias, são muito interessantes e tem um alto desempenho com baixíssimo custo, quase de graça. E também não se esquece de deixar aquele like, também se inscrever no canal para receber vídeos de A aqui todos os dias. Agora sim, bora lá, vamos entender melhor como é que funciona isso tudo. Chega aí. Bom, galera, a primeira coisa que a gente vai precisar aqui é uma chave de API do Deepsic, tá? Que

acontece, o Deepsic, ele não é um modelo gratuito, né? A gente tem até a variação dele open source, mas precisa de uma máquina muito parruda para rodar. E a versão mais viável é a API, né? Ele tem um pricing excelente em questão de token. Deixa eu ver aqui se eu mostro para vocês. Então tem a versão flash e a

versão pro, né, do quatro de PS 4 que a gente já cobriu aqui no canal. E aqui, se a gente falar do flash, a gente tem um input de farelos de centavos de dólar e output aí de milhão de token por 30 centavos de dólar, um pouquinho mais salgado, né? Todas as IAS t esse o o output maior, mas chega a ser, sei lá, 10 vezes menos do que uma API de um OPS, né? E com uma qualidade muito similar. Beleza? Então essa é a grande vantagem

de PSIC. É um bom modelo com baixo custo. Então tu vai precisar entrar na plataforma de psique aqui, criar tua chave de API, tá? Como eu criei a minha, colocar um valorzinho, tá? para começar com que é bem interessante, tu consegue testar de uma maneira mais tranquila, tá bom? Esse é o primeiro passo, tem que

ter a chave de API. E então vou deixar aqui aberto pra gente acompanhar a usage, né? Vou criar um sisteminha completo, vocês vão ver que ele vai gastar bem pouco mesmo, tá galera? Então, antes de configurar no cloud Code, não se esqueçam, galera, de tá com as inscrições abertas da formação Vibe Coding, um treinamento que eu tô atualizando semanalmente aqui, ele tá com 39 horas de curso, são mais de 20 projetos e tu vai aprender aqui diversas IA, né? Tem cloud code, Codex, Open Code, Antigaraft, várias estratégias, vários modelos. É o treinamento para tu

dominar a programação nesse estilo Vibe Coding. Lembrando, acesso Vitalí e também tem grupo VIP no WhatsApp. Dá uma olhada no comentário fixado na descrição para conhecer aqui o treinamento completo para tu entrar nessa página e ver tudo o que ele tem. Beleza? Bom, então com a chave de API, galera, nós iremos abrir nosso cloud code. Eu vou

utilizar aqui o VS Code para isso, tá? E tu vai ter que criar uma estrutura semelhante a essa minha aqui. Eu vou mostrar já para vocês. Bom, galera, dá para tirar um print desse arquivo aqui, o settings JSON, e vocês mandarem o cloud escrever o mesmo arquivo para vocês. A única diferença é que aqui tu vai ter que colocar a tua chave, né, onde eu vou colocar a minha. A ideia é

utilizar aqui o dipsic pro, né, como modelo padrão no lugar do Opus do SAT. E para modelo secundário, vamos dizer assim, para tarefas mais tranquilas ou subagents, eu posso usar o flash. Então, vou economizar bastante nessa jogadinha. Essa é a melhor configuração atual aqui para tu rodar o Deepsek dentro do cloud. Lembrando, né, galera, ele também funciona para aquelas variações do cloud lá que o código foi exposto e a galera criou as versão versões open source, mas vai poder fazer da mesma maneira lá também. Beleza? Bom, aí com isso

configurado, basta abrir o cloud, tá? E tu vai ter aqui rodando o modelo Deepsic V4 Pro modelo padrão. E ele disse que tá aqui usando as configurações base do settings JSON. Beleza? Vai ter acesso a Tooling, galera, vai ter acesso a MCP, tem tudo o que tu acessa com os modelos do Opus ali do cloud. É até uma

alternativa barata para quando acabar tua usage, tu continuar utilizando e seguir ali com o teu projeto, tá bom? Isso aqui seria a estrutura que estão chamando de deep cloud, né, que é a junção de ambas as tecnologias. Agora aqui eu vou colocar um projeto para ele criar e a gente vai acompanhar o tempo de execução, a gente vai testar ele, é claro, e o usage, tá? É um projeto completo com autenticação aqui, que vai ser um gerador de slogans. Então, vamos lá. Vamos criar ele aqui. Vou colocar o

prompt. Então, prompt é esse aqui. Se quiserem o prompt, inclusive, deixem nos comentários que eu coloco, tá? Crie um SAS completo de gerador de slogans com IA. Então, ele vai ser integrado ao IA.

Ele vai ter essa stack aqui de next, tail, SK Lite, então stack bem padrão, né? Vai ter uma autenticação e vai usar a própria API do depsic para gerar os slogans. Depois a gente vai ter que colocar a nossa chave de API ali, tá? Então eu criei aqui o esquema que seria como as tabelas vão ficar dentro do sistema, tá? Então, usuário, sessão e slogans. Quais as páginas ele tem? Uma

landing page, registro, login, uma dashboard para criar o slogan. E regras, eu coloquei aqui algumas coisas que eu acredito que são bem interessantes para ter um sistema, OK? Né? Algumas questões de segurança aqui e de regra de negócio que eu gosto. Beleza? Bom, aqui ele vai

começar a criar e inclusive consumir ali os tokens dopsic. Então vamos acompanhando. Eu vou só mostrar para vocês. Eu coloquei 2 dólar ali, tinha mais alguma coisa, ó. Até então foi 3 centavos de ló, mas foi uma outra execução de teste que eu fiz, tá? Ainda

ele não contabilizou essa usage de agora, tá? Então eu vou aguardar aqui ele criar alguma coisa e depois já retorno com vocês aqui mostrando como é que funciona o fluxo. Não se esqueçam duas coisas. Galera, a gente tem uma playlist de cloud code, então se tu gosta da tecnologia, quer aprender mais, vou deixar o vai deixar a TAMB aqui para mim. Eu vou deixar o izinho para tu poder acessar essa playlist, tá? Ó, aqui

eu tenho que escolher a opção, ó, onde é que eu vou salvar a API? Então, env, como é que vai ser ali? Isso que é folding, pode ser manual e submit. Beleza? Tá? Então vai ter essa cloud

code que oitor já colocou a TAM, coloquei o izinho, tá? E também eu vou apresentar para vocês depois aquela solução gratuita que vai ser mais barato ainda, porque tu não vai ter que pagar pelo agent, no caso cloud, e vai ter os mesmos recursos, basicamente. Tá? Aqui ele fez o planejamento e eu eu vou ler aqui e vou aprovar, né? Se tiver tudo OK. Aqui sim, pode seguir, tá? Essa é

outra outra alternativa. Então, como eu falei, é algo que vai ser mais viável pra maioria das pessoas, tá? porque não precisa passar o pagar o cloud, tá? E vai ter o mesmo resultado aqui de qualidade. E a playlist Cloud Code que eu comentei com vocês, tem mais 50 vídeos para vocês aprenderem tudo sobre o Cloud Code, criar vários projetos ao longo do caminho. Eu vou guardar ele

fazer aqui e já retorno com vocês. Então, olha só, galera, ele terminou aqui, tá? Ele falou que fez o teste e tudo mais. Então, vocês vejam que ele usa as tools, né, sendo um modelo diferente da empresa que criou o agent. E aqui ele fala duas informações importantes, três, né? como testar, como

rodar o projeto e também que eu tenho que colocar minha API aqui, tá? Então aqui em envu colocar uma PI aqui. Então a gente vai lá criar. Só para vocês verem também, ó, esse projeto, né, essa base de landing page, autenticação e dashboard custou 11 centavos de dólar, galera, para vocês verem como é barato, tá? Mas vamos ver se realmente criou certo e tal, né? Vou criar aqui a chave.

Aí vocês colocam aqui no envede para ele iniciar o projeto. E uma coisa interessante é que agora o usage vai estar um pouquinho mascarado porque a gente vai testar algumas vezes a aplicação, mas acho que não vai nem representar ali, né? Mas só para falar para vocês que vai gastar um pouco a mais do que deveria porque a aplicação também tá usando a mesma API, tá? Então temos aqui o projeto, galera, abriu para mim, tá? Vamos tentar fazer o fluxo de criação de conta.

Criei a conta, ó, fez o login, já caiu aqui, tá? E aqui eu tenho que descrever o produto ou o negócio e receber cinco slogans criativos. Tá aqui um curso de vibe coding para, ou melhor, que ensina cloud code para os alunos. Virar slogans e ele criou aqui, né? Tá, [risadas] o projeto em si não é dos mais fabulosos, mas galera, vocês viram, tá tudo funcional. Então, com prompt a gente

conseguiu criar quatro páginas, autenticação, integração com o banco de dados e integração com IA. Gastamos aproximadamente aqui 11 centavos, 12 centavos de dólar. Teve o teste como falei para vocês, mas acho que não vai influenciar muito. Mas foi isso aqui, galera. Isso aqui é muito pouco mesmo, tá? Aí agora eu vou mostrar para vocês a

outra estratégia, aquela que vai eh fazer a gente economizar ainda mais não precisando contratar o cloud code ou usar alguma dessas versões alternativas que a gente não sabe quem vai manter e se vai manter, tá? Então eu vou pedir aqui pro próprio depsic criar o agent que a gente vai mudar de agent. Eu já vou mostrar para vocês qual que a gente vai utilizar. Então eu vou com esse prompt aqui pedir para ele criar o edit, que é um arquivo padrão que vai ajudar o próximo a entender como o projeto funciona, tá? E isso vai facilitar para que ele crie as próximas funcionalidades sem destruir nada do projeto. Claro que

é um projeto muito inicial ainda, né? Acho que nem conseguiria destruir, mas é bom a gente ter essa camada de segurança. Então eu eu falei para ele que ele acabou de construir tal projeto e agora para criar um anir raiz do projeto documentando tudo que o outro a gente precisa saber para continuar o trabalho daqui. Então incluir uma visão geral, uma stack, estrutura de pastas, banco de dados, autenticação, como rodar, convenções, regras importantes. Ele vai criar esse arquivo para mim e o próximo meio que vai ter o esse aperto de mão, né? vai conseguir fazer aí a

retomada do projeto, tá? Enquanto ele faz aqui, galera, o próximo que ele vai usar, que é totalmente gratuito, é o Open Code, tá? Que inclusive a gente tem um curso aqui no canal para ensinar vocês a utilizar ele. Então, o editor vai deixar a TAMB aqui do curso Open Code, vou deixar o o izinho para que vocês possam acessar e, né, testar ele, né, já que ele é totalmente gratuito, open source. Vejam aqui, né, projeto bem relevante, com mais de 150.000 1000

estrelas, bem atualizado, ó. A última release foi há meia hora atrás, então, algo que tá bem legal. E aqui a ideia é que tu tenha um agente bom que vai conseguir usar as IA e as tools e ainda tenha vários connectors, ou seja, ele vai também ter a possibilidade de plugar em várias diferentes, né? Então a gente vai conectar com o provider, que é o deepic, colocar a chave de API e pronto, ele vai retomar o projeto. Só que eu preciso daquela informação do cloud code, né, para ter esse a medid aqui bem estruturado. E aqui, pronto, temos o que

a gente precisa, né? Claro, a gente deveria ler, entender se deu tudo certo, se faltou alguma coisa complementar, mas vamos dizer que ele fez tudo certo. Então, como é que a gente vai fazer? Bom, a gente tem que instalar o Open Code, né? Então, não sabe instalar, tem um comandinho aqui de npm que vai funcionar em qualquer lugar que tenha note. Então, bem simples mesmo, tá? E

depois da instalação, vou fechar aqui, ó. Vou ter que pedir para ele iniciar o projeto depois de novo. A gente vai iniciar o Open Code, tá? Aí ele é todo via também, ele não tem interface, tá, galera? Apesar deles deixarem bonito aqui, mas não tem interface. E aqui tu

vai em connect, tá? Tu vai procurar o dipsic e aqui tu vai colocar tua chave de API. Quando tu fizer isso, ele vai conectar da mesma maneira que a gente fez aqui no cloud com seton, mas aqui a conexão fica salva para uma próxima sessão, né? Como o cloud ele tem os modelos dele, o opus, a gente precisa fazer a nível de projeto ou configurar ele para sempre, mas eu não acho legal, então prefiro fazer assim, que é a melhor estratégia. Já o Open Code, como ele não tem um modelo base, ele realmente quer que a gente use esses connectors e aí possa escolher. Depois

que a gente conecta, a gente vai usar o comando models. E aqui a gente vai poder procurar os módulos da dipsic. Aí lembre-se, né? Usem sempre a versão 4, flash ou pro. Recomendo a Pro que é a mais capaz. Então o meu aqui já tá

configurado, tá? E agora eu vou pedir para ele entender o projeto e me explicar como é que ele funciona. Então a mesma ideia. Vou colocar os prompts aqui. Ele vai responder para mim usando com base o que ele tem aqui de acesso, que é o CMD e todos os arquivos. Aí ele

foi lá e respondeu: "É um SAS geração de slogas com IA. O usuário escreve produto e a PIDPSI que gera ciclos logras criativos e o salvo no histórico da conta. Beleza? Então é isso aí. Agora eu vou implementar algumas funcionalidades.

Então eu vou usar aqui o open code modelo de psique e o seguinte prompt. Ó, vou ter aqui. Adicione quatro features do projeto. Primeiro dark mode, depois favoritar slogans, depois copiar para o clipboard e exportar histórico ali de slogans com CSV. pedir para ele usar Chat CN como eh componentes de front end e também para ele atualizar o CMD, né, com os novos recursos. Isso é uma boa

prática para que a gente tenha aquele arquivo sempre atualizado para que se a gente mude a gente ele consiga entender em que pack tá o projeto. Aí galera, a gente vai acompanhar a usage também, tá? Ó, 15 já gastou, beleza? Mas ainda tá bem econômico, né? Tenho certeza que isso aqui passaria de dólares em dólares se fosse no Opus ou outros modelos que são mais caro, mais topos de linha, tá?

Então não esqueçam de olhar o nosso curso de open code que eu não vou entrar em muitos detalhes aqui, tá? Mas é uma é um excelente agent, né, pra programação. Eu vou pedir aqui também para ele já aproveitar iniciar o projeto. Posso deixar a mensagem em fila, né? Ao finalizar os recursos, inicie o projeto para que eu possa testar.

Aí até, né, o open code ele nos dá o cost aqui embaixo, né? Então é legal que a gente pode acompanhar isso em tempo real, não precisa ir lá pro pra interface de psique. E ainda o Open Code também tem os mesmos comandos dos outros agents, que é de compactação de sessão para eu poder reduzir o contexto. Isso vai me ajudar a economizar mais ainda, né? E eu posso dar new se eu quiser, por exemplo, criar algo, nada a ver com o que eu tô fazendo aqui para resetar totalmente o contexto e economizar muito mais, né? Claro que ele precisa entender

o projeto, então ele vai preencher o contexto um pouco. Eu gosto bastante de usar o compact para mim resolve bastante e economizo, tá? Vejam aqui, ó, a mensagem tá em fila, né? E agora basta a gente aguardar e testar as novas funcionalidades. Mas a estratégia é essa, né? usar o agent bom como cloud

code ou open code e o deep como i que é barata e boa, né? Uma chinesa aí que vem despontando bastante em nível de qualidade com menor preço do mercado. Acredito que seja mais barato assim do top tier, tá? Então galera, como vocês podem ver, ele concluiu aqui as funcionalidades, as quatro que a gente pediu e iniciou na parte 4.000, né?

Reiniciou. Cara, o VCO tá com o negócio de abrir aqui dentro. Meu Deus do céu, deprimente. Vamos ver o usage aqui. Incríveis. 28

centavos de dólar, galera. Menos de não, menos de R$ 1 também não, menos de R$ 2, né? A gente conseguiu ter aqui um sistema que não iniciou, eu acho. Mas deve ter sido algum bug do open code ali. Tentar de novo. Mas, cara, menos de

R$ 2 o sistema completo. Avançando do scaffolding, né? A gente saiu dessa parte do estrutura de pastas do início do projeto. A gente foi para cima, funcionalidades novas. Vai pedir para ele colocar na 4001 aqui.

Vamos ver. Essa segunda parte demorou bastante, tá? O modelo em si ele não é tão rápido, né? A gente pode ver aqui. Opa, deu um bug aqui. Deu um bugzinho

terminal ali. Vou pedir para ele iniciar o projeto nesse aqui. Eu tava falando que o deepsic ele não tá tão rápido, né? no output, sabe? Quando a gente precisa de muita coisa, ele até responde OK aqui, ó, né? Só que quando precisa

entregar alguma coisa maior, ele demora um pouco. Viram ali? Não sei se deu para ver. Demorou cerca de 25 minutos a segunda alteração e a primeira acho que foi 13, se eu não me engano, 40 minutos aí de desenvolvimento, né? Mas agora a ideia é mais rápida. Eu tinha agora com

funcionalidades menores para atingir projetos. Ah, agora abriu, tá? Então vamos lá. Ó, tem uma light dark aquelas coisas, né? Mas tudo bem.

Eu já ouvi falar, galera, que ele não é tão bom para design, tá? Mas a gente tem soluções, né? Aí, comentem aí se vocês querem mais vídeos de deepic de poder explorar e trazer coisas diferentes, né? Favoritando. Assisti o dado. Posso copiar,

posso portar com CSV. Exportou aqui. Se abre. Ó, aqui tudo em CSV, ó. Então, cara, tudo bem feitinho, sabe? Tá bem legal.

Deixa eu ver aqui. Vou gerar um outro da cafeteria artesanal com café chileno. Nem sei se tem, mas deve ser bom, né? Ó, cada taza um pedaço de Chile. Ah, pega. Então, tá, ele

gerou, já salvou aqui embaixo. Tá tudo certo. Tá funcional, cara. Sisteminha bala, né? sem gastar muito. Gastamos aí

quê 30 centavos de dólar. Será? Nem isso. E temos algo, um MVPzinho, né? Vamos dizer assim. Então, galera, como

eu falei, né? Essa stack tá se popularizando bastante. Deem uma testada aí, deixem nos comentários que vocês acharam que é importante também ouvir de vocês, tá? Eh, com Open Code fica mais barato ainda, né? A gente não precisa pagar pelo agent que no cloud precisa assinar os planos ali para ter acesso a ele, né? ou usar uma daquelas versões

que foram clonadas, mas a gente não sabe se elas vão ser continuadas, né? Esse é o principal problema. O open é o projeto sério de graça, tá sendo continuado. Então é uma alternativa interessante para quem não tem o cloud code. Beleza?

Aí uma coisa que eu não costumo falar muito, galera, acabo esquecendo, temos vídeos exclusivos para membros do canal, tá? tem uma cadência de de um vídeo a cada 7 dias aqui, mas são vídeos mais densos, mais direto ao ponto, que eu ensino eh recursos mais avançados, mais das coisas que eu faço, né, nos meus projetos. Então, dá uma olhada ali nos membros que é baratinho. Aquele R$ 7 R$ 8 ali do YouTube, já consegue ter acesso a todos os vídeos. Também fica aí o aviso, né? Vej a informação Vibe Code, o

link vai tá aqui no comentário fixado e é claro, eu espero vocês aí no próximo vídeo pra gente falar mais sobre inteligência artificial. ficando por aqui.

---
video_title: "Lançou o Sonnet 5! Nova versão do modelo da Anthropic supreende?"
video_id: 7Tss9H5Zo3E
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Tss9H5Zo3E
video_date: 2026-06-30T21:00:13+00:00
video_description: |
  Sonnet 5 Lançou! a nova versão do modelo intermediário da Anthropic agora chega perto do Opus 4.8, neste vídeo testei o modelo em projetos reais.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sonnet5
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS:
  
  Sonnet 5 Lançamento: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do Sonnet 5
  00:34 Como utilizar o Claude Sonnet 5
  01:33 Criando projetos com Sonnet 5
  07:58 Testando projetos que o Sonnet 5 criou
  14:00 Benchmarks e resultados do Sonnet 5
  16:58 Considerações finais sobre o Sonnet 5
---
lançou o Sonet 5, a versão intermediária dos modelos da Antropic, agora tá encurtando a distância dele pro Opus e por um preço muito mais baixo. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar todas as novidades do modelo, tudo que lançou pela Antropic no post oficial de lançamento. E é claro, eu vou usar ele na prática pra gente entender se ele tá entregando bem ou não. Chega aí que eu vou te mostrar tudo isso. Sem enrolação.

Bora pra prática. Então galera, a primeira coisa aqui, né? Como é que a gente vai utilizar esse modelo? Ele já tá disponível em tudo que Antropic tem de projeto, né? Seja na versão web, seja no cloud code que eu tô aqui, ou seja na interface gráfica, né, na na IDE, vamos dizer assim, do cloud. Você vai ter que

basicamente atualizar ele com cloud upgrade. Ele vai baixar essa versão aqui que é a mais recente. E aí quando tu rodar vai lá no barra model em destaque ali o ST 5, né, que é o mais eficiente para tarefas rotineiras. Eu gosto muito do Solid porque ele tem essa posição abaixo do Opos, mas ele entrega bem, com qualidade, com agilidade. Então, sempre que eu posso eu delego umas algumas atividades não tão importantes para ele, porque isso me ajuda a economizar tokens, né? E essa nova versão vai me

ajudar mais ainda, porque eu vou ter mais potencial e mais qualidade do modelo. Vamos então criar algumas coisinhas aí com Sante para ver como é que fica a questão de velocidade de entrega, a questão de qualidade do código, né, pra gente entender se foi uma evolução mesmo ou não. Bom, galera, preparei alguns prompts aqui, tá? Então, vou colocá-los. Primeiro aqui é um sistema básico ali, tipo um trelo da vida para ele criar em React, mas eu fiz tudo em one shot, né, para ver se a janela de contexto tá legal, se ele vai conseguir planejar bem o map, para entregar todas as funcionalidades, né, que são quadro de colunas, onde a gente vai ter ali em cada coluna uma categoria de backlog a fazer, fazendo. Elas devem

ser reordernáveis, né? né? Vai ter um drag horizontal, vamos ter um contador de card por coluna, um limite de whip configurável por coluna, né? Pra gente poder aí tá travando em três cards e mostrar aviso visual quando excede isso, os cards, né, que são as tarefas em si. Coloquei alguns recursos para eles poderem realmente trabalhar nesses cases, eles não ficarem tão simples como markdown, né, tags, prioridades, data e de prazo opcional, né, para colocar o prazo da tarefa. E mais aqui algumas

questões que vão ajudar a e a criar um projeto um pouco mais avançado do que se eu pedir só um trelo simples, tá? Então a gente tem aqui a separação em lista de tarefas, ele já tá fazendo scaffold, né, que é a criação de pastas inicial, a gente vê que é um modelo rápido, né? Isso aqui, esse processo de um projeto só de scaffolding no modelo maior demoraria aí cerca de 10 minutos, né? A gente tem essa média aqui no canal e vamos ver aqui quanto tempo que ele demora para entregar esse projeto que a gente tá fazendo aqui. Enquanto ele não termina, galera, quero aproveitar, convidar vocês pro nosso mais novo treinamento que vai lançar semana que vem, já na segunda-feira agora. Pare de

brigar com a IA. O intuito é simples. Eu vou te mostrar o meu processo de criação de projetos com o IA. vai pegar do zero. Vou te mostrar como é que eu faço o planejamento, como é que eu inicio o projeto, como é que eu adiciono novas funcionalidades, como é que eu versiono no GitHub, como é que coloco no ar. É um

processo simples de desenvolvimento de sistemas com IA de uma maneira que dá certo, tá? Independente da IA que tu vai utilizar, fechou? Claro? Vou utilizar o cloud Code no curso, mas tu pode usar qualquer uma, né? Já puxando o vídeo aqui pelo Sorte, já ajuda, né, a trabalhar com o tema. O link vai tá aqui

no comentário fixado. Basta se inscrever, tu vai garantir um valor especial. e lançamento e também alguns bônus exclusivos que eu preparei para vocês. Fechou? Vou voltar aqui. Vamos

ver que que o Solit 5 nos entrega. Bom, galera, tá demorando um pouquinho aqui. Eu vou criar os projetos em paralelo pra gente poder acelerar essa parte também, tá bom? A minha ideia do segundo projeto é um projeto full stack e a gente ir mais passo a passo. Vou criar um encurtador de URLs, tá? Então vamos

seguir o mesmo processo aqui. Abrir o cloud e meu primeiro prompt vai ser o seguinte. Aqui você vamos construir um SAS imputador links com métricas de clique dentro da pasta teste dois encurtador, né? Determinei ali a pasta do projeto. Vou de passar o requisitos em etapas. Você deve manter consistência

de nome, arquivos, rotas, esquima entre os promptis, né? Esquema é o banco de dados. E a primeira etapa, eu quero criar o banco de dados, aliás, o backend. Então, eu pedi uma API Node js né? que é JavaScript com Express, que é o framework, Prisma Eskelite, que é o banco. Fiz um esquema aqui basiquinho

para para ter o mínimo possível, né, de um encurtador de URLs, que a gente vai lá e cadastra o URL e encurta, mas tem que cadastrar o usuário e tudo mais. Então, uma estruturação de pastas sem criar front end, ele vai aqui estruturar o back para a gente. OK? Aqui o nosso primeiro projeto, ele ainda continua seguindo, tá cerca de 8 minutos e aparentemente tá próximo ao fim. Tá, já o terceiro projeto que eu tinha em mente aqui é um pequeno jogo, né, galera? Eu

gosto de trazer jogo quando tem modelo novo, porque também a gente trabalha com outros lados dos modelos, né? Eu acho que jogo uma das coisas mais complexas que a gente pode criar, se a gente pensar em questão de mecânica, em questão de animação física, essas coisas aí, né? A gente não vê muito em aplicações web. Por isso que eu gosto de trazer jogo, né? Muita gente fala: "Ah, resultado é teste real e tal". Mas cara,

o jogo é algo real, né? E estressado 10 vezes, tá? Então, qual o prompt aqui? Vai criar tipo um pack, né? Eu pensei aqui nos requisitos com labirinto, pack dots, fantasma dos perseguidores completo em HTML 5 campas. Pedir em

JavaScript puro, né, para facilitar um pouco ali a questão da tecnologia, não colocar muitos frameworks. E aqui eu descrevi o gameplay, como é que funciona? Labirito grid, personagem controlado por WSD, as direcionais, movimento suave entre células, né, aquele negócio pulando, né, colisão correta quando bate em paredes. Eu botei aqui pack dots e powerups, né, como é que vai ser ali a questão de quando ele vai comendo e quando ele vai ficando eh com aquele efeito de invencível e tal, né? Eu descrevi também as fantasminhas, vai como se fosse a do jogo, né?

inimigo. É um sistema aqui de jogo, como ele funcionar, estrutura de pastas que eu acredito ser interessante e regras de execução. E pronto. Tá bom? Vamos lá.

Vamos esperar aqui. Ó, esse aqui já tá terminando. Cerca de 10 minutos, como eu falei para vocês, mas aqui ele criou um projeto em cima, né? Geralmente 10 minutos é o scaffolding my landing page. Vamos ver quando é que termina e como ele entrega pra gente. Como eu falei

para vocês, né, só para demonstrar aqui também, a gente tem o S disponível na versão web, né? Só vir aqui na seleção de modelos. Son 5, né? Também aqui na seleção de modelos e mudar pro Son. Vocês podem testar aqui também, né? De forma mais

rápida, sem precisar de um cloud code da vida, né? Sem setup, tu consegue fazer o teste. Então, olha só, galera, ele entregou o primeiro projeto, que é o Camban. Ele me deu resumo aqui do que ele conseguiu fazer, tá? E aqui agora vou pedir para ele inicializar.

Inicialize o projeto para teste. Vamos ver aqui, ó. Já tem também a parte inicial aqui do encurta. ador pronta. Então aqui eu vou continuar pra segunda etapa, vou pedir o front end, tá? Então

olha só, meu prompt agora é para criar o front endre typ script dentro da pasta de front end, né? Consumindo a PI que acabou de construir. E aí vai ter telas login, cadastro, dashboard, uma página de detalhe do link, né? Com os dados de cada link, porque a gente vai precisar também ver os acessos e tal, né? Geralmente é assim que o curtador é e o jogo ele tá fazendo ainda, tá? Então

vamos ver primeiro esse aqui, ó. Então a gente tem o Camban. Pronto. Deixa eu ver aqui. Tá movendo as colunas, tá movendo as tarefas.

Deixa eu ver aqui. Persiste os dados, provavelmente em local storage, né? Deixa eu ver aqui.

Ó, tá alterando ali as categorias. Filtro funciona, busca funciona. Esporte Jon. Ó, as tarefinhas aqui tudo em Jon. Cara, tá rolando, né? Então, claro, o sistema,

ó, limite cedido, vocês viram? Um sistema que não tem uma alta complexidade, mas ele entregou de primeira layout, OK? Né, com todas as funcionalidades que a gente pediu, um prompt só. Bom, bem interessante, né? É nada que a gente não esperava, né, do modelo antropic, óbvio, mas, né, bom testar, porque às vezes rolam aqueles nerfs silenciosos, né, como já rolou quando eles lançam versões novas, né, e parece que piora. E aqui é justamente

isso, né? A gente vai testando para ver se as coisas não pioraram, né? E aparentemente não. Aparentemente foi um upgrade mesmo do modelo. A gente já vai ver os dados ali. Eu separei o benchmark

para vocês. Logo em seguida a gente vai dar uma olhadinha para entender qual o real impacto, né? Segundo a própria Tropic, né? Bom, sisteminha FTAC tá ainda fazendo frontend. Jogo de Pacm ainda está em progresso, tá? Então, qual

acabar primeiro a gente testa o jogo ou faz aqui a etapa final que eu vou fazer algumas coisas. que vai ser legal. Vou pedir para ele subir os servidores para eu testar, para rodar as migrations, criar um usuário de teste para mim. Então, a gente testa outras tools do modelo, né, que é execução de comandos e tal. Bem legal isso também. Bom, galera,

então aqui ele me entregou a parte do front end, né? E eu vou pedir para ele fazer que eu comentei antes, né? Ele vai subir o back end, rodar as migrations, né? que seria os dados precisam estar no banco pra gente acessar a aplicação, criar um usuário de teste pra gente poder testar, né, dois links, né, para já ter ali, simular alguns cliques e confio no banco que as métricas batem. Daí eu botar aqui, além disso, inicie o projeto para eu testar. Já já tá no

final desse sistema back end full stack. E aqui o jogo ainda segue em produção. Vocês verem, vocês podem ver, é mais complexo, demora mais, né? Então a gente talvez tenha um resultado ruim, beleza, né? Mas em questão de código gerado, de quantidade de coisa se preocupar, ele também tem o seu grau de dificuldade, né? Vamos dizer assim, como um sistema

web, né? Tipo, de que parar ali todas as mecânicas, por exemplo, performance, segurança, coisa do tipo. Ó, galera, então ele terminou aqui o Fteck, né? O incurtador de links. Vou pegar o front end aqui e vou testar pra gente ver, ó.

aqui fazer um cadastro aqui. Nossa plataforma, ó, daí já encurtou, né? Aí seria barraHDC, acessa a plataforma da hora de codar, né? Aí essa que é a estratégia do encurtador de links, né? Aí aqui já deu um clique que eu acabei de clicar e ele registrou. A ideia também é essa, né?

Também. E um dos casos também é esse, né? eu tirar os meus próprios cliques, né? Não deveria contar. Então a gente vê que o sistema foi criado full stack, front end, back end, sistema simples, beleza? Mas ele aceitou progressivamente

ali os prompts e conseguiu entregar um resultado legal pra gente, né? Autenticação, tudo mais, telas, segui o layout proposto. Bem legal. E aqui tá terminando, né, o jogo ainda. Ele não finalizou o nosso pack. Logo logo a

gente vai testar que ele tá na última etapa. Daí ele fazer um teste, né, smoke teste ali e depois ele vai iniciar para mim, né? Vou pedir aqui o projeto para eu testar. Eu não sei, pessoal. Deixa eu ver. Ah,

que fez HTML. Nem precisa, na real, né? Então, galera, ele terminou aqui, tá? Foi quase 30 minutos, né? Foram quase 30 minutos para poder entregar o projeto.

Ele me deu nessa porta aqui, 8123. E aqui ele falou alguns bugs, né, que ele conseguiu consertar com aquele smoke test que ele fez. Então, beleza, vamos lá dar uma olhada. Ó, esse aqui é o come pontos. Mexer com setas ou WSD.

Ó, realmente, né, galera, ele fez ali com a mesma estética, né, igualzinho, né? ali, ó. Power up lá, ó. Eita. E

vamos lá, ó. Ó, agora aí, toma.

É, ficou certinho, né? Tem aqui clamado o jogo.

Quero ver o game over aqui, ó. Fim de jogo, tal. Cara, ficou top. É isso, né? Tudo funcional, né? Só não

peguei o powerup ali, mas ficou interessante a ideia, né? E com um promp foi no shot, ele gerou bastante coisa, né, galera? para um jogo desse, ó, tem coisa de áudio, as entidades, né, cada personagem, os levels, ele criou só dois, né, ali, o estado do jogo, né, system, a colisão, né, o pinding, bem doido. E pra gente fechar aqui, galera, eu trouxe os dados da propriic, né, que trouxe esse artigo de lançamento do modelo, foi de hoje, né, como comentei com vocês. E para quem quiser, eu vou deixar o link na descrição aqui, mas algumas coisas me chamaram atenção, eu vou aqui bem pontualmente com vocês. Ó,

a melhoria do modelo, né, é bem legal. A gente vê que em todos os quesitos ali de benchmark ele melhorou, ele melhorou ali pelo menos, sei lá, não tem uns não foram tanto, mas a maioria dos dos requisitos ali foi 10%, né? E em relação ao sono de 4.6, né? E mas o que mais me chamou atenção mesmo não foi só essa melhoria, foi a paridade que ele tá quase com ous, né, que tá aqui na direita. Então ele tá quase chegando

perto mesmo, né? A gente tem um custo bem menor. Outra coisa legal aqui é sobre a questão de aumento de esforço, tá? Com entrega de resultado. Então a gente vê que o son antigo 4.6 conforme

tu ia aumentando o effort, né? Ele não entregava mais resultado, né? Você tem que o low, aí o mid aumenta e o high já diminui, né? Isso porque ele começa a custar mais, por exemplo, para entregar quase que a mesma coisa. Já esse não, ele tá começando a crescer, então tu vai torrar mais token, mas tu vai ter mais resultado de retorno, que é legal.

Alguns comentários de empresa, algumas questões aqui de avaliação de segurança, né, sobre respostas erradas, essas coisas, né? E é isso, né? não é um modelo top de linha, por isso que eles não focam tanto também em enaltecer ele. Mas, cara, essa questão para mim é a fundamental, é a chave. A gente tem um modelo bom, né, uma empresa boa que todo mundo reconhece, né, para mim é a top um hoje ali seguida pela Open Ai e tem o Opus ali, que é o suprasumo dos modelos, só que é muito caro. Daí a gente tem o S

ali quase igual o Opus topo de linha. Cara, provavelmente eles vão lançar um OP 5, né, e vai ser muito melhor, né, teoricamente, mas a gente tá tendo modelos mais baratos, muito melhores, né? Até vi alguns comentários recentemente aqui nos vídeos que essas empresas estão começando a ter medo das que abrem, né, os pesos, os dados de treinamento, né, os modelos open source. Então, correndo atrás disso, elas começam a lançar modelos melhores, mais baratos. E uma grande resposta, né? A

gente veio de uma sequência de vários modelos que a gente cobriu aqui no canal Open Source e agora Tropic atualizando. GPT já tá ali com a notícia do 5.6 também. Então isso tudo no geral, né, acaba ficando melhor pra gente, né? Claro que nem todo mundo pode pagar o cloud ali, né? Assinatura e tal, mas com

certeza é a referência, né? Então vai ajudar quem, por exemplo, pode pagar só o Son, né? se for o caso, tá galera? É um resumão ali sobre o Son 5. Se vocês se interessarem, posso trazer mais conteúdos. Não se esqueçam, se inscrevam

pro par de brigar com a IA. Tá chegando. Já é semana que vem, segunda-feira estarei lançando, tá? Mas quem tá inscrito aqui, só quem tá inscrito, vai receber as condições especiais aí de lançamento. Fechou? Galera, vamos trocar

umas ideias aqui nos comentários. Comenta o que vocês acham sobre o Sonet, se vocês acham bom, se vocês acham que não dou nada essa versão, né? Tem gente que tá nem aí pro Son, mas eu sinceramente, como eu falei para vocês lá no começo, eu gosto de ligar tarefas intermediárias para ele, né? Como hierarquia dos modelos, Opus para planejamento, desenvolvimento de tarefas críticas, son pro já tá funcionando, continuar funcionando, né? Coisas que a gente tem um escopo limitado e sabe que a IA vai atender e compras as coisas menores ainda, né? E é legal da tropic

que dá para fazer esses tiars sem ter muito medo ali de um modelo responder algo bizarramente errado. Também agradeço vocês deixarem aquele likezão, se inscreva se não for inscrito e é claro espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Dei Superpoderes Pro Meu Hermes Agent Com Esse Repo Open Source (De Graça)"
video_id: NC8cXD6wYa8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NC8cXD6wYa8
video_date: 2026-06-30T14:00:19+00:00
video_description: |
  Agent-Reach é o repositório open source que dá olhos pro seu agente de IA, deixando ele ler e pesquisar a internet inteira (YouTube, Twitter, Reddit, GitHub, RSS, busca web e mais) com um CLI só e zero taxa de API. Nesse vídeo eu pego o meu Hermes Agent, que sozinho não enxerga quase nada da internet, e instalo o Agent-Reach pra transformar ele numa máquina de pesquisa que lê transcrição de vídeo, busca no Twitter, vasculha o Reddit e analisa repositório do GitHub, tudo por comando em linguagem natural.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_agent_reach
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS:
  
  Agent-reach: https://github.com/Panniantong/agent-reach
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como dar olhos ao Hermes Agent
  01:17 Como funciona o Agent Reach
  04:10 Como instalar o Agent Reach no Hermes Agent
  06:50 Resolvendo problemas comuns do Agent Reach
  08:45 Casos práticos e reais do Hermes Agent com Agent Reach
  13:30 Considerações finais sobre o Agent Reach
---
Galera, tem uma nova skill gratuita para agentes de A, como Hermes Agents ou Open Cloud, que está aí ganhando muita popularidade. Ela promete dar olhos aos seus agentes de A. O nome dela é Agent Bridge e a gente vai aprender hoje a instalar ela e ver alguns casos de uso. Basicamente essa skill vai dar a habilidade do nosso agente a encontrar conteúdos em diversas fontes, diversas redes sociais para conseguir balizar a informação e trazer tudo isso de uma forma mais resumida pra gente ou a gente utilizar de alguma forma toda essa informação que ele encontra. Então ele consegue utilizar, por exemplo, em fórums, em Redit, vídeos do YouTube, LinkedIn, ele entra nesses serviços e procura o que a gente pediu. O detalhe,

ele usa sempre ferramentas gratuitas, ele preza por isso. E quando ele não consegue usar uma das ferramentas que ele foi configurado, por exemplo, foi bloqueado por algum motivo, ele já troca para outra para conseguir extrair a informação com outra ferramenta que consiga ter acesso ao que a gente pesquisa. Então é muito interessante, um mecanismo bem legal, fácil de instalar e é isso que a gente vai ver aqui agora na prática. Então chega aí e bora lá utilizar ela no Aget. Bom galera, antes de começar aqui, não se esqueçam, a gente tá nos finalmentes aqui do nosso treinamento para de brigar com a IA, vai lançar ali no início de julho, tá? A

ideia é bem simples. Eu vou te mostrar passo a passo como eu desenvolvo meus sistemas com IA na hora de codar, utilizando aí as melhores estratégias para que tu consiga criar o teu sistema e da melhor forma possível, seguro, com performance, que consiga fazer o deploy dele. Então a gente vai ver passo a passo desde os fundamentos, né, criando o projeto juntos até colocar ele no ar. Vou deixar o link aqui no comentário fixado lá. Tu pode ter acesso a essa página, tu vai garantir o teu valor especial de pré-inscrição, fazendo cadastro aqui e pode entender melhor como o curso funciona. Beleza? Então

agora recado dado, vamos entender melhor como funciona a Agent Rach. Também vou deixar o link do repositório aqui na descrição para vocês, tá? Então a skill, né, ela é basicamente um celai que ela vai poder dar olhos para o agente na internet. Que acontece? Ele vai ter acesso a YouTube, Twitter ou ex. Redit,

GitHub, a web em geral, né? A gente poder acessar algum site, busca na web, né? Aí para ter vários resultados de algum termo, RSS, Blibl, que é uma biblioteca que vai também ajudar a encontrar assuntos LinkedIn, entre outros. A ideia é a gente vai pedir em linguagem natural, né? Como se tivesse falando com agente normal. O Hermes vai

ler a skill, porque isso vai est lá configurado nele. Escolhe qual o canal melhor para poder obter informação que tu precisa. roteia pro back end vivo, que é uma espécie de serviço para [limpando a garganta] encontrar o melhor serviço para buscar as coisas. Então ele, a skill diz que tá vivo porque se, né, acontecer aquele problema que eu falei antes de ser bloqueado, ele vai tentar de outra maneira. Por exemplo, foi bloqueado por web scrapping, aí ele tenta de outro jeito, tá? Roda o comando

no shell necessário para poder extrair ali as informações que a gente precisa e recebe uma resposta limpa, né? Algumas skills fazem coisas similares a essa, mas, por exemplo, retornam o conteúdo de HTML, aí precisa fazer o passe para texto puro e tal. Aqui não, tu vai receber a resposta fiel que tu pediu. Então é bem legal também, tem toda esse carinho, né, do desenvolvedor que desenvolveu a skill para que a gente obtenha sucesso no que a gente busca, tá? A skill, como eu falei, é essa daqui, aent, tá? O cara ele não criou a

versão principal em inglês, mas a gente pode clicar aqui, ó, e aí tem um Redmi para poder entender melhor o que ela faz, tudo que ela vai ter acesso, como configura, né, e tudo mais, tá? Ela foi feita principalmente para esses agentes autônomos, né, como OpenCla e, então tu vai ter mais sucesso utilizando neles, mas acredito que também funcionaria num cloud code da vida, tá? Não vai ter problema nenhum, já que é uma skill, né? São arquivos de texto que orientam o que a IA tem que fazer. Beleza? Bom, galera,

duas coisas. Eu já vou estar com o RMS rodando aqui para dar esse exemplo para vocês, beleza? Então, se vocês querem aprender a instalar o Hermes e utilizar ele curso de Hermes, vamos dizer assim, eu vou deixar a playlist aqui, o editor vai deixar a TAMB, eu vou deixar o izinho, sugiro que vocês vejam, tem vários vídeos sobre ARMS Agents para aprender a instalar as principais ferramentas que ele tem, a fazer coisas mais avançadas com ele. Então, tá tudo lá nessa playlist e esse vídeo aqui é mais um vídeo dela. Além disso, se vocês tem interesse em instalar o Herms no VPS, que é a melhor situação para mim, né, tu colocar ele no ambiente isolado, eu recomendo a Hoster, que é onde a gente tem o nosso Herms rodando, né? O a

Hoster é parceira aqui do canal, né? Já falei isso várias vezes, ele tem uma oferta especial mais o cupom de desconto para quem quiser aproveitar. O link também vai tá no comentário fixado aqui. Aí eles têm os planos de VPS, né, que é onde tu vai colocar o Hermes, que eu ensino ali durante esse curso que eu falei para vocês. E eu recomendo sempre o KVM2, né? Ele é um plano excelente

para tu começar, ele vai aguentar ali um agente rodando 24 horas, tá? E depois, eventualmente, se tu precisar, tu pode evoluir para outros planos, mas o KM2 é o ideal para começar. Fechou? Bom, dito isso, como é que a gente vai começar? Eu eu posso pedir pro próprio Hermes, né, instalar skill pra gente. Isso que é bem

legal, porque esses agentes fazem exatamente isso. Eles conseguem se automodelar por prompts, né? Então aqui eu vou colocar um prompt bem simples que eu já planejei, vocês podem usar aí também. Eu vou mandar instale o agent para mim seguindo este guia, né? Daí eu passo o repositório e eu botei aqui.

Importante eu uso o ARMS agent, ele já sabe, né? Mas só para citar no OpenCall porque a instalação tá mais voltada pro OpenCall, né? E aí eu peço para ele instalar na pasta de skills do apps. Beleza? Só cita esse detalhe para realmente ter sucesso nesse início. Bom,

que acontece? A gente vai esperar a instalação. Ele instala alguns pacotes, né, para poder rodar ela. E aí depois vou dar um comando para verificar se tá tudo certo. Percebam, né, galera, realmente demora um pouco. É uma skill

bem completa, né? Eu diria até que é mais que uma skill, né? como ele mesmo denominou, um celai, que é como se fosse uma interface de comando mesmo, onde algo mais complexo roda ali, né? Não só um MD. Então vamos aguardando aqui e logo eu mostro para vocês o resultado final e como a gente testa, se deu tudo certo. Então aqui, galera, olha só, ele

conseguiu instalar alguns, beleza? E outros ele não conseguiu e aí ele pergunta se eu quero instalar todos eles, tá? ou apenas alguns, né? O que acontece, tem muito canal que é chinês, tá? E talvez não faça sentido para a pesquisa, né? Ou polua demais o

resultado. Então, a gente pode escolher somente o que a gente vai instalar, se tu se interessar ou ficar com os canais só que deram OK, né? Que ele tá falando seis de 13, tá? Lembrando, né, que dependendo de quanto tá vendo o vídeo, pode ser que tenha mais canais, né? Isso é óbvio, porque a skill vai sendo atualizada uma vez que ela é nova e o cara tá atualizando ali praticamente, né, mensalmente. Deixa eu ver aqui, ó.

Duas semanas atrás teve atualização, né, ó, a última semana também. Então ele está se empenhando a deixar ela melhor. Eu aqui vou pedir para instalar Twitter e Red e no GitHub fazer o off login, que aí é um método onde eu vou conseguir autenticar aqui e ele vai também conectar. Beleza? Então vamos ver aqui qual que vai ser a resposta dele. Depois

a configuração desse setup a gente consegue já ver se tá tudo certo ou ainda falta alguma coisa para executar o pacote de fato. Bom, galera, deu uma demoradinha aqui, tá? Mas ele autenticou em tudo o que eu pedi e agora a gente poderia rodar o comando doctor para ver se tá tudo certo mesmo. Então vai ser algo como agent rich doctor. Aí ele vai verificar se quais serviços, né, estão funcionando ou não. Beleza? Então olha

só. Ele mandou que o GitHub tá OK e o Twitter, o Red precisa logar para poder ficar com a questão dos cookies certa, tá? A gente pode fazer isso depois também, mas não vai impedir o uso, tá? Então a ideia é esse, tu vai fazer o setup, tu vai colocar todas as vezes que tu quer, depois tu vai conseguir fazer perguntas para ele em serviços específicos ou generalistas para que ele traga pra gente a resposta. Então, por exemplo, se a gente quisesse o resumo de um vídeo do YouTube, então esse vídeo aqui é do undercart, tá? esses produtos

que eu tô usando, a instalação já fiz antes, por isso que eu tô reaproveitando muita coisa. Eu quero que ele pegue aí cinco pontos principais, esse vídeo do capte sobre lle. Então, passei um vídeo para ele, ele vai fazer a transcrição e vai trazer para mim os cinco pontos. Então, dessa maneira aqui, eu tô pedindo, claro, né, coisas isoladas, mas eu posso extrair essas informações para algo da minha rotina também, tá? Então, quem precisa ter algum conhecimento específico de alguma área, pode pedir assim. E aí receber isso em resposta do

Hermes ou o Pencludal da vida e transformar isso em algo concreto, né? Por exemplo, se eu fosse uma aplicação, eu quisesse procurar sobre uma LIB, que ela é muito recente e as LLMs não tm conhecimento ainda, a gente poderia utilizar dessa forma também. Ó, galera, daí trouxe aqui os pontos, né? Demora um pouco, claro, né? Mas o interessante que ele usa ferramentas totalmente gratuitas para fazer isso. A gente tem hoje até

serviços pagos, né, para poder fazer a transcrição e gerar o resumo com IA. e que a gente consegue gratuitamente fazer isso. Ele traz aqui LMS são na prática dois arquivos, né? Peso mais cod de execução, treinar uma LLM é como comprimir a internet com perdas e aí os outros pontos, né? Outro exemplo que a gente poderia trazer aqui que eu fiz antes é por exemplo procurar no GitHub sobre soluções, né? Por exemplo, o

próprio Agent Rach, como é que a gente vai achar algo que tá crescendo, né? Algo que tá ganhando notoriedade na área da IA. muito melhor deixar um agente procurando pela por nós, né? porque a gente perderia muito tempo por isso. Ele conseguiria fazer essa ação de forma assíncrona e só entregar pra gente o que interessa. Então aqui eu tô pesquisando

por repositórios mais populares, né, em no assunto AI agent Framing. Então ele vai lá no GitHub, vai fazer essa busca e vai trazer pra gente que poderia às vezes demorar horas, né, ou até custar algum dinheiro, é totalmente gratuito aqui. É muito interessante e poderosa essa ferramenta que o cara criou ali para poder realmente dar visão, né, aos nossos agentes de uma forma tão simples e eficaz. Então, olha só, galera, foi lá e fez também, demora um pouco, né, que realmente ele executa várias coisas, né, isso aqui, esses scripts em Python, né, executando, ele me trouxe aqui os mais relevantes, né, Lankchain, aí esse MetaGPT, Microsoft Autoin, Crew AI e assim por diante. Então, ele fez uma varredura agora no GitHub, né, buscando um assunto que eu que eu gostaria de encontrar.

Como eu falei, demoraria muito tempo, né? E aí aqui ele trouxe pra gente basicamente segundos. Aí aquele exemplo que eu dei para vocês, é uma ferramenta nova que a gente não sabe o que que faz. Por exemplo, próprio agent reach, que a gente poderia fazer? Colocar assim, ó, ler o Redmi e as isses abertas do agent.

Me diz para que que serve, né? Porque a galera tá pedindo. Então aqui eu vou ler repositório desse cara sobre essa mesma skill aqui que eu tô usando. Ele vai me trazer aqui talvez até algum problema por causa das histories, né, que são os bugs reportados pelos usuários lá no GitHub. Então é bem legal, né, que a gente pode fazer uma análise de exploração, uma análise para poder entender um recurso melhor e colocar na memória do agents, né, que o Hermes vai aprendendo sozinho. Então tem várias

situações que a gente pode estar utilizando o agent, abre muitas oportunidades mesmo. A gente perderia horas e horas para fazer um serviço como esse, né? Daria para fazer também, é totalmente viável, já que ele usa coisas open source também, mas a gente demoraria muito tempo e tá tudo pronto, basicamente com comando instala, né? Então aqui ele trouxe para mim, né? Ele deu o Redmi, ele trouxe todas as informações, explicou para que que é.

Então assim, né, galera, a gente pode entender melhor como funciona qualquer ferramenta sem precisar necessariamente estar usando de fato, né, podendo passar para uma IA antes e ela tendo esse conhecimento dela sem estar treinada para isso, que é muito poderoso, já que as IAS tem conhecimento uma data passada, né, geralmente um ano e meio antes de elas serem lançadas de fato. E aqui, galera, tô fazendo uma outra busca na internet, né? para ele poder pesquisar sobre cloud code, que é interessante também, porque se lança alguma novidade, eu quero saber como usar ela, algum recurso novo, um slash commands, sei lá, qualquer coisa sobre o cloud code. Aí em vez de eu ter que ver, sei lá, os três, quatro vídeos, eu ter que ir na documentação de fato, eu posso ganhar um resumo aqui e aí ver se é para mim ou não, né? Que aí a gente sai também um pouco daquela história do hype, né? uma utilização interessante

também para poder desviar um pouco dessa penca de vídeo às vezes que não leva nada, né? Então tá aí mais um caso para vocês é que ele trouxe, né, que foi um pouco mais rápido, né, que é basicamente uma busca web, ele trouxe a própria documentação do cloud, um github que aparentemente é antropic. Então bem bem legal, né, as formas que a gente tem como explorar aqui o agent. Bom, galera, então esses foram alguns casos de uso. Eu acredito que você, se vocês têm, né, hermall ou pretendem utilizar, é uma skill muito interessante, tá ganhando muito notoriedade, né? A gente pode ver

aqui pelo Star History, né, que ela tá crescendo bastante, né, lançou em março, então não é algo tão novo, que também é legal, que mostra que a pessoa que tá desenvolvendo, tá mantendo, como vocês viram ali no começo, tem atualizações aí para mais e na semana passada, né? Então, bem interessante. Façam o teste, depois vamos trocar uma ideia aqui nos comentários. Não esqueçam, dois últimos avisos, se inscrevam para garantir o desconto aqui, né? Quem tiver na lista vai ganhar uma oferta mais interessante para poder entrar no treinamento. Vai

ser bem prático, direto ao ponto, para vocês aprenderem a usar a IA do jeito certo. O curso é feito em cloud code, mas serve para qualquer IA. Eu vou mostrando os detalhes, né, para vocês aplicar aplicarem em outras também. Beleza? Vocês vão instalar o Herms Agent. Não esqueçam, façam isso em VPS,

muito mais seguro, melhor, e ele vai ficar rodando sem depender está no teu PC ou da tua internet, está disponível, tá? PPS é a melhor solução para agentes autônomos, seja o Hermsid ou OpenCloud. Vou deixar aqui nosso link da Host na descrição e no comentário fixado para vocês aí terem acesso a essa oferta especial. Beleza, galera? Bom, no mais era isso. Espero que vocês tenham

curtido. Não esqueçam, deixa um like aí também se inscrevam, ajuda a gente demais. E, é claro, deem uma olhada nos nossos vídeos para membros, no valorzinho mínimo lá do YouTube, uma forma de tu ver mais a fundo as tecnologias que a gente traz aqui do canal. A gente posta uma frequência de 7 a 15 dias cada vídeo, tá bem interessante lá, a galera tá curtindo bastante. Fechou? Vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "FREEBUFF: A IA GRATUITA QUE PODE SUBSTITUIR O CURSOR?"
video_id: O6r5S5RO6E4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6r5S5RO6E4
video_date: 2026-06-29T22:01:21+00:00
video_description: |
  O Freebuff promete um agente de IA para programação totalmente gratuito, sem assinatura e sem chave de API. Além do CLI, ele também oferece um chat e um criador de aplicações web, utilizando modelos open source de ponta.
  
  Será que os agentes de programação pagos ganharam um concorrente de verdade?
  
  
   #IA #Freebuff #OpenSource #shorts
---
Cara, eu descobri uma agente de A pra gente programar de graça, sem precisar pagar inteligência artificial, LLM ou modelos de ach. Chega que eu vou te mostrar qual que é. Olha só, esse aqui é o Freebff. Ele é 100% gratuito, sem mensalidade, sem chave de API, com os melhores modelos de a Open Source. Com um comando tu instala e, como tu pode ver, tu não paga nada, consegue programar com IA de forma gratuita. Aqui

ele mostra, né, alguns exemplos de instalação, de utilização, mas a real é essa, né? Ele é 100% grátis. Se tu tiver dúvidas aí como instala, como usa, eu fiz um vídeo completo sobre ele no meu canal. O link tá lá na bill, só tu acessar e ver tudo que eu mostro passo a passo. Tô te esperando lá. Yeah.

---
video_title: "A Evolução Do Vibe Coding Que Faz A IA Não Quebrar Nada (Loop Engineering)"
video_id: Xbq2KaB30y4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xbq2KaB30y4
video_date: 2026-06-29T22:00:06+00:00
video_description: |
  Loop Engineering é a evolução do vibe coding: em vez de você ficar pedindo coisa por coisa pra IA e revisando cada resposta na mão, você engenheira um loop autônomo onde a IA implementa, testa, corrige o que quebra e só para quando está tudo verde. A diferença é deixar de ser babá da IA e passar a ser o engenheiro do processo. Nesse vídeo eu mostro o loop engineering na prática, evoluindo um app real de single-user pra multiusuário com backend e autenticação, sem quebrar nada do que já funcionava.
  
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_loops
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 A nova forma de fazer vibe coding? conheça os loops
  00:50 O que é loop engineering
  02:31 Como aplicar loop engineering num projeto
  05:30 Escrevendo o loop para o agente de código
  11:28 Escrevendo loop mais complexo e vendo resultado
  15:25 Minhas considerações sobre a engenharia de loops
---
Galera, hoje a gente vai falar de um assunto que tá ganhando muita popularidade, que é a engenharia de loops, loop engineering. E o que é isso? Basicamente, tu vai deixar o teu agente de código em um loop para desenvolver uma tarefa específica, uma aplicação, uma integração, não importa. Em vez de cada detalhe, cada recurso a mais, a gente tem que colocar um prompt. A gente vai especificar isso tudo num arquivo e ele vai rodar de modo infinito ou finito, depende como a gente configurar.

até atingir esse objetivo. Essa é a ideia dos loops, né? E é um recurso que já existe no cloud code, no Codex e até algumas lips já implementam essa ideia. Então fica até o final do vídeo aqui comigo que eu vou te mostrar como tu pode realizar isso agora mesmo junto comigo, né, fazendo na prática. Chega mais. Bom, antes de começar, galera, eu

quero só dar essa ideia do looping como funciona. E é muito simples de entender, né? Se tu já teve, por exemplo, contato com programação, vai ficar mais simples ainda. Lá a gente tinha laços de repetição com for, while e eles repetiam alguma, algum código, alguma sentença ali até chegar na condição final. E é o que o loop do agente de código, do code, do codex ou outros faz. Então ele vai

ter um ciclo de agir, né, fazer alguma coisa, observar, raciocinar e verificar se deu certo. E ele vai fazendo isso até terminar todos os ciclos que estavam pré-programados. E aqui uma comparação entre loop e prompt, né? No prompt é o motor, a gente coordena cada passo. No loop, o loop em si é o motor, né? A

gente não precisa fazer interações, ele vai tocando sozinho. Tu pode colocar guard rails. O que é isso? limites para não gastar muito, para não fazer coisas além do que for preciso. Então, esse termo serve para criar essas limitações e tu vai ouvir falar bastante, né, se tu trabalhar com loops. Tem também a

questão do dos dois termos aberto e fechado. São dois tipos de loop. O aberto é onde a gente tem ali condições mais brandas e o loop não fica tão restritivo. E o fechado é onde a gente limita exatamente o escopo para justamente ter esse controle de gastos do loop, porque pode ficar fora de controle, já que também na programação a gente tinha loops infinitos que eram ruins, travavam os softwares. Aqui é a mesma coisa, tá? Então agora já fazer

aqui na prática o projetinho com loop para vocês entenderem como aplicar isso no cloud code. Só antes, não se esquece, garanta a prescrição do nosso treinamento para de brigar comá. Aqui eu vou te mostrar o meu processo de desenvolvimento dos projetos da hora de codar na prática. vai criar um projeto juntos, onde em cada etapa do processo, na elaboração do projeto, no desenvolvimento, e quando tu coloca novas funcionalidades, quando tu revisa segurança, tudo que eu faço para que tu crie projetos da forma que eu crio tenha mais sucesso, tenha menos gasto de tokens, tenha mais segurança nos projetos. Então, um treinamento bem interessante que vai te fazer parar de brigar com link do comentário fixado, fechou? se inscreve aí e logo logo tá

lançando. Bom, então abre o Cloud Code aí ou Codex, né? Os dois vão ter acesso ao mesmo comando, isso vai facilitar para vocês, tá? Eu vou fazer no cloud Code. Bom, uma coisa que eu gosto de fazer, como vocês viram lá, a gente tinha ali um passo de revisão, né, para entender se a interação do loop deu certo. Então, a gente pode fazer isso de

maneira automatizada também, criar um agente revisor. Eu vou então dar um barra agents aqui e aqui eu vou criar um novo create new agent. E aqui eu vou criar para o projeto, tá? Porque dependendo do projeto vai ter regras diferentes. E aqui eu vou fazer uma configuração manual porque eu já tenho prompt pronto, mas tu pode gerar com o cloud ali se tu quiser. Aí primeiro a

gente identifica o agente, botar que ele é um revisor e aqui eu vou colocar o prompt dele, tá? Então botei assim, você é o revisor, não escreve nem conserta código, rode você mesmo. NPM test, npm run type check, npm run link. São comandos de teste de qualidade do código, né? Confira os testes, cobrem todos os critérios, reprove testes fracos. Responda só aprovado ou

reprovado, tá? E isso é fazer o loop continuar ou parar ou seguir pra próxima etapa. Aí ele pergunta quando o Cláudio tem que usar esse agente a cada etapa do loop. Vou dar acesso a todas as tools. E aqui eu vou escolher o modelo para ele rodar. Podemos colocar o Haiko aqui, tá?

Porque é um modelo que ele só vai rodar comandos que vão verificar a qualidade do código gerado, mas não em questão de se o código foi bem feito e sim se tem algum erro por comandos mecânicos, né, que rodam nos projetos. Vou colocar ele aqui de uma cor verde e vou dizer que ele tem escopo de projeto. A gente dá um enter e ele salva, tá? Então aqui a gente tem o novo agente criado.

Pronto, o agente revisor já está dentro do projeto. Agora é o seguinte, eu vou criar um cloud MD ou qualquer arquivo MD aqui não importa muito. Tô usando o cloud MD porque é um arquivo de referência pro cloud para descrever o projeto. Então é aqui que eu vou colocar tudo que tem que ser feito para a condição do loop ser satisfeita, tá? Então, esse aqui é o passo mais importante até do que o revisor, porque o revisor eu poderia colocar aqui a regra de revisão, mas eu tô resumindo para não ficar tão denso esse arquivo, já que o cloud relê ele a cada prompt, então eu tô economizando também espaço de contexto, fazendo essa estratégia do agente revisor. Bom, aqui eu vou criar

um projeto de tarefas, né, que todo mundo sabe o que é, fica mais fácil de assimilar. Eu começo a criar definições de pronto, né? O que que indica que o loop deu certo. Então, o npm teste passa, a checagem de tipos passas, o lter passa, o run roda, né, sem um erro. botar aqui o npm run build também roda sem erros né que é o build do projeto e assim por diante. Poderia colocar outros

comandos, outras condições. Critérios de aceite. Olha só aqui eu vou colocar todas as funcionalidades que meu projeto tem que ter. Então botei adicionar tarefa, editar tarefa, marcar, desmarcar, é botão limpar concluídas, persistência local storage. Então tudo eu vou citar aqui, galera. Lembrando

novamente, não precisa ser um projeto do zero. O loop pode ser feito para qualquer coisa que levaria, por exemplo, mais de duas interações nossas para serem feita, tá? A ideia é que ele rode consecutivamente aqui, por exemplo, o cloud para fazer cada uma dessas tarefas e eu não precise ficar colocando prompt por promptar isso, tá? Posso colocar regras de estilos, posso colocar que aqui é um projeto no caso, né? Se fosse uma tela também poderia ser. Posso colocar também

algumas regras gerais, tá? É, por exemplo, ele criar testes para ele rodar o agente revisor. Então isso também pode ser feito, que vai garantir ainda mais sucesso do projeto, tá? Aí, pronto, o meu agente revisor tá OK, né? Então, esses são os procedimentos que eu gosto de fazer. Vocês vão talvez encontrar

diferenciações aqui, né, galera, pelo YouTube em cursos. Isso é comum, mas a minha base é, a gente revisou e um arquivo MD bem construído. Aí eu vou rodar o comando go, que é o comando do cloud e também o comando do codex para startar um loop, tá? E aqui eu já tenho o prompt pronto. Construa e valide o app do cloud MD. Pronto. Quando subagent

revisor rodar npm teste type check link responder aprovado com a saída dos testes mostrando zero falhas. Bom, isso aqui seria um loop fraco, né? Que não tem guard rails. Eu poderia fazer o quê, por exemplo, ah, cara, isso aqui pode dar um problemaço, né? Dependendo de quanto a IA vai usar ali de tokens para fazer cada tarefa, dependendo da complexidade do projeto, eu poderia limitar, né, dar um guard rails de max terms 12. Então ele vai rodar no máximo

12 vezes para concluir aquilo. E aí o que ele não conseguir terminar, ele me avisa, tá? Então vamos colocar guard rails para conseguir, né, ter um limite de gastos, um teto de gastos. Isso é uma boa prática. um guard raio interessante o melhor possível, tá? Então vamos lá

começar a executar e ele começa o loop. Lembrando também galera que a gente tem um curso de cloud code aqui no canal totalmente gratuito, com mais de 70 vídeos. Vou deixar, o vai deixar tamb aqui para mim e eu vou deixar o izinho para vocês acessarem, tá? Lá vocês vão aprender tudo sobre cloud Code. Bom, olha só, aí ele começa, ele valida a meta do GO, ele sabe que é no máximo 12 loops e ele começa aqui a desenvolver.

Então a gente vai ter a criação do projeto de maneira progressiva. Eu terei aqui uma forma, né, de acompanhar cada loop do projeto. Poderia melhorar isso, por exemplo, criando no setting jon command, que me avisaria cada interação do loop. Então, a gente pode implementar mais coisas para poder deixar mais claro quando um loop terminou e começou outro, né? Uma interação de loop começou, terminou e começou outra. Isso vai, né,

do amadurecimento do uso do recurso. Mas o mínimo necessário, galera, para vocês usarem, eu acredito que é isso aqui que eu fiz com vocês, tá? Mais do que isso é melhor, né? dependendo do que tu for colocar, mas menos não vai dar certo. Ele vai fazer coisas desnecessárias, ele vai rodar à toa, ele pode até ser pior do que a gente colocar promptomt. Então

agora a ideia aqui é que cabe a nós esperar ele terminar e me entregar o projeto para poder fazer o teste final e ver se deu tudo certo, né? Essa é a ideia do loop. Eu paro de trabalhar nesse projeto aqui agora com fio no loop que eu criei, né? Então essa é a ideia. Agora eu tenho que me especializar em criar loops bons, né? Um arquivo bem

especificado, uma condição com guard rails e posso focar em outra coisa. Vejo somente o resultado final quando esse loop me entregar o projeto de novo. Beleza? Muita gente reclamando consumo de tokens. E aí que entra os guard rails, né? e saber o que se deve colocar

no loop e o que se deve fazer separado. Aqui ele tá começando a criar o projeto. Logo eu vou mostrando para vocês outras etapas aqui que ele vai me trazendo. Então aqui, galera, a gente vê que ele tá criando, né, alguns arquivos de configuração, de testes, tudo como tava especificado lá no MD, né, aqui no MD, no caso. E aí isso vai ser utilizado depois para rodar os testes, é para bater, se está tudo certo. Aqui entre

loops ele, eu não sei se vou conseguir pegar, mas ele vai dar o aprovado, né? E a gente conseguiria ver que ele tá entrando no próximo loop. Aí galera, olha só o que aconteceu. Ele terminou, ele rodou em uma fase só, mas deu tudo certo, né? Então aqui o loop que roda em um turno só, tá tudo bem, não tem problema. Só que eu não consegui

demonstrar ele reiterando. Isso se dá por duas coisas. Modelo muito bom. Tô usando o Opus 4.8, né, com eh o Thinking de X High, né, e também o effort, né, e também o projeto é simples, né? Então a

gente tem esses dois problemas, entre aspas. Eu vou fazer o seguinte, uma segunda fase, que é o que vocês fariam, tá? Então a gente vai criar um arquivo aqui, segundafase. MD. Vou colocar aqui o que eu quero fazer.

Daí agora tem bastante coisa, tem autenticação e tal, né? Tem várias regras, vai criar PI também. Então ficou um projeto bem maior, tá? E eu vou trocar de modelo, colocar um sonet, tá? E aí agora a gente vai, eu vou mandar o go e a gente vai ver se ele vai iterar, né, que seria passar pelas fases do loop várias vezes, beleza? modelo

menor, mais complexidade, deve fazer isso. Então, vou botar assim, ó. Go. Agora evolua o app para a segunda fase. Siga o segunda fase MD, né, que é o arquivo que eu criei aqui com as instruções. E a cada iteração, use o

subagent revisor para revisar o projeto. Considere feito quando tiver zero falhas. Vamos botar também o max turns de 12, né, para ele ou 10, né, sei lá, vamos diminuir as interações. Ou a gente pode colocar de 10, né, que é sem igual. E aí a gente vai ter 10 interações para tentar fazer essa segunda fase com modelo menor. Então vamos ver aqui como

é que ele vai sair. Eu mostro para vocês se ele iterou ou se vai fazer tudo em uma só. Provavelmente em modelos menores, né, como sei lá, um gem flash, um deepsic 4 flash, ele vai terar muito mais vezes, né? Então vocês vão conseguir ver e entender o loop em cada processo, mas vamos ver aqui com o Sante como ele se sai. E olha só galera, ele tá aqui fazendo bastante coisa, né, no projeto já tá rodando 13 minutos, né, isso é um indício que tá realmente funcionando. E aqui ele chegou numa

etapa que ele tinha que testar, né, baseado ali nas condições do loop, determinados pontos, ele tem que fazer o teste da aplicação. Então aqui, ó, reprovou, falhou os testes, né? Ele chegou ali numa condição final de alguma tarefa, ele foi testar, deu erro e agora ele vai voltar, ele vai refazer aquela parte para que passe no teste e aí tenha sucesso e continue pra próxima tarefa. Então, bem interessante esse modo de trabalhar por essas questões. E ó, galera, aqui ele continua, né? tá

continuando o projeto, ele tá rodando os testes de novo. Então segue o loop, ele não mostrou quantas interações teve, provavelmente ele vai mostrar no final ali. Vou tentar trazer essa informação depois, mas é esse o sentido, né? Ele tá rodando aqui já há mais de 20 minutos sem parar, criando o projeto agora de uma maneira mais complexa e assim a gente vai ter ali a possibilidade de criar diversas tarefas numa interação só, escrevendo uma vez esse arquivo que é como se fosse um prompt gigante, né, onde esses goals, né, esses loops separarão em tarefas e vão iterar até chegar na condição final. Aí, galera, ó, tô gravando isso aqui depois de terminar o vídeo, né? Ele terminou todas as

rodadas e vejam aqui, ele demorou quase uma hora, tá? E toda vez que tem o revisor aqui é uma interação, um loop, né? Então, tem aqui um, ó, 2, 3 e assim por diante, né? Vai encontrando os revisores que é o subagent que dispara, né, a cada ponto ali das tarefas. Então é basicamente assim que o loop vai rodar no cloud code usando barra go. Beleza? Bom galera, para

finalizar não se esqueçam, se inscrevam aí para o par de briacá. Esse treinamento vai trazer essa outra ótica para vocês, né? Como eu uso aqui nos projetos internos na hora de codar as IA para criarem os projetos. E eu vou explorar exatamente o mesmo método que eu uso. Então vocês vão conseguir ter aí a minha experiência adicionada, né, a a de vocês, que vai ajudar bastante a tirar as ideias do papel, gastar menos tokens, enfim, é, vai ser interessante, treinamento, totalmente prático, criando um projeto do zero comigo, beleza? Bom,

espero que tenha conseguido mostrar para vocês como os loops funcionam. Bora fazer essa discussão nos comentários aqui. Vamos trocar uma ideia, vamos falar mais sobre essas estratégias de loops, você tô usando outra ferramenta, algum pacote, uma lib. Interessante sempre a gente trocar essa ideia para que amadureça a discussão e quem sabe vire outro vídeo aqui no canal. Espero também o like de vocês. Se inscreva se

não for inscrito. Isso ajuda bastante o nosso trabalho. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Meta-Harness: A Camada Que Coordena Claude Code E Codex Juntos (Omnigent)"
video_id: eCn4xWpjbaU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCn4xWpjbaU
video_date: 2026-06-28T14:00:21+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_omnigent
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Omnigent é um meta-harness open source da Databricks que coordena vários agentes de código ao mesmo tempo, tipo Claude Code, Codex, Cursor e Pi, sob uma camada única de controle. A grande sacada é fazer um agente revisar o trabalho do outro, então você pode ter o Claude construindo um app e o Codex auditando a segurança do que ele gerou, tudo dentro da mesma sessão. Nesse vídeo eu instalo o Omnigent do zero e construo um projeto completo pra mostrar esse review cross-vendor funcionando na prática.
  
  Se você usa mais de um agente de IA pra programar e vive copiando código de um pro outro, esse vídeo é pra você. O Omnigent resolve justamente essa dor: em vez de cada ferramenta viver na própria caixinha, ele coloca todas sob um maestro só. Pra entender o conceito, pensa numa pilha de três camadas. Na base tem o modelo, que é o cérebro, tipo Claude ou GPT. Em cima vem o harness, que são as mãos: Claude Code, Codex, Cursor, aquilo que dá ferramentas pro modelo e transforma ele num agente que age. E acima de tudo vem o meta-harness, que é o maestro: o Omnigent coordena vários harnesses diferentes trabalhando juntos. É uma camada nova que pouca gente conhece, e a aposta da Databricks é que é assim que vamos trabalhar com agentes daqui pra frente.
  
  O Omnigent tem três pilares. O primeiro é composição: você combina Claude Code, Codex, Cursor, Pi e até agentes que você mesmo escreve, sem reescrever nada, trocando ou somando harnesses com uma linha. O segundo é governança: você define políticas em linguagem natural, tipo um teto de gasto na sessão ou uma aprovação obrigatória antes de rodar comando no shell, e essas regras são aplicadas na camada do meta-harness, não dependem de prompt. O terceiro é colaboração: a sessão te segue, você começa no terminal, continua no navegador e pega no celular, tudo em sync, e dá pra compartilhar a sessão ao vivo por URL pra um colega acompanhar e interagir junto.
  
  O recurso que mais impressiona é o review cross-vendor. Tem um agente exemplo que vem junto, a Polly, que funciona como uma tech lead que não escreve código: ela planeja, delega o trabalho pra sub-agentes em paralelo, e roteia cada diff pra um reviewer de outro vendor revisar. Na prática, o Claude implementa uma funcionalidade e o Codex revisa, apontando problemas que o Claude deixou passar. E isso é especialmente valioso em segurança: no vídeo, o Codex pega uma falha real de IDOR (onde um usuário logado conseguiria ver os dados de outro) que tinha passado batido. Um vendor auditando o outro é uma camada de proteção que você não tem usando um agente só.
  
  A instalação é tranquila: um comando baixa e configura tudo, resolvendo as dependências sozinho. E tem um detalhe que facilita muito: se você já está logado no Claude CLI e no Codex CLI, o Omnigent detecta seus logins automaticamente e monta em cima das suas assinaturas (Claude Pro ou Max e ChatGPT), sem precisar colar chave de API. Um aviso prático: se você tiver a variável ANTHROPIC_API_KEY no ambiente, ela tem prioridade sobre a assinatura e acaba sendo cobrada, então vale remover ela pra usar o plano que você já paga.
  
  Agora a parte honesta, que é a minha marca: o Omnigent não é pra toda tarefa. Cada vez que o trabalho passa de um vendor pro outro, o cache de contexto pode ser perdido e reenviado, o que gasta mais tokens, e com dois modelos de fronteira via API isso encarece. O veredito: vale muito pra review cross-vendor (ainda mais em segurança) e pra quem trabalha de vários dispositivos, mas pra tarefa simples e solo pode ser exagero. E o projeto está em alpha, então ainda muda rápido.
  
  Resumindo o que o Omnigent oferece: uma camada de orquestração que junta vários agentes de código sob um controle só, com composição livre, governança por políticas, colaboração multi-dispositivo e o grande diferencial do review cross-vendor, onde um agente audita o outro.
  
  
  LINKS
  
  Omnigent no GitHub: https://github.com/omnigent-ai/omnigent
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução Meta-harness e Omnigent
  01:10 Como funciona o Meta-harness
  04:15 Instalando o Omnigent para usar o meta-harness
  06:20 Utilizando o Omnigent para criar um projeto
  10:15 Meta-harness em ação auditando com agent diferente
  14:00 Testando o projeto criado pelo Omnigent
  17:10 Considerações finais sobre Meta-harness e Omnigent
---
Galera, hoje vamos falar de meta hardance. Hardness, para quem não sabe, é a inteligência de utilizar uma LLM do jeito certo, ou seja, executar comandos quando precisa, criar o código uma maneira que seja correto para um tipo de projeto. E o metaharness está acima disso, ou seja, coordenar vários harness de várias inteligências artificiais, LLMs, para que o projeto seja feito da melhor forma possível, unindo várias inteligências artificiais, vários hardness e com isso combinando todos esses recursos e chegando no resultado ideal. A gente tem uma ferramenta para isso chamada Omni Agents. Ela é open source, está lá no GitHub. Eu vou

ensinar justamente isso a instalar ela, utilizar e criar um projeto para ver o MetaNers em ação. É um termo que vocês vão ouvir falar bastante daqui pra frente, né? Harness já esteve muito em alta, agora ele é basicamente fundamental e o metaharn está crescendo, ele está ganhando demanda e é necessário para que a gente tenha projetos cada vez melhores. Então chega aí, bora conhecer o Omniedit. Bora lá. E galera, só antes

de começar, não se esqueçam, a gente tá com pré-inscrição pro nosso mais novo treinamento. Para de brigar com aá. O lançamento tá chegando, já estou finalizando aí ele por completo. A ideia é a seguinte, te dá conhecimento necessário para criar qualquer tipo de projeto com IAS, independente da LLM que tu use, tu vai entender o meu método, o processo que eu uso para extrair o melhor delas, beleza? Tudo num treinamento prático, objetivo, criando o projeto do zero e em cada etapa usando o que eu uso no meu dia a dia para programar com IA. O link vai tá aqui no

comentário fixado na descrição. Se inscreve e garanta o valor especial de lançamento. Fechou? Agora sim, bora entender melhor o meta hardness. Então, o cara da vez vai ser o Omni Agent.

Provavelmente vão surgir ferramentas, né, que também trabalhem com isso, mas essa é a mais famosa que a gente tem para lidar de forma automática, né? Dá para configurar manualmente e tal, mas como já tá pronto, poupa bastante do nosso trabalho. Então eu trago aqui que o meta hardness ele é o maestro dos agentes, é uma camada acima do hardness, por exemplo, que existem cloud code, cursor, gravity, cursor pi agents, né? Todo agent tem o seu hardness. Aí muita gente comenta que agentes que não estão ligados a LLMs, por exemplo, o PI ou o Open Code, tem hardness brandos e tal e talvez seja o modo ideal de programar porque não puxa muito pro para LLM que a empresa tá desenvolvendo. Mas pra gente

tirar isso da jogada de vez, né, e usar qual a gente quiser ou vários, surge o metaharness. Então a gente pode estar utilizando ele para coordenar todos esses agentes do ao mesmo tempo, né? Então o homem de Aents é a implementação disso de forma open source, tá? Ele aborda esse conceito e deixa fácil de utilizar. Ele existe porque cada modelo é bom em alguma coisa. Um talvez para

segurança, outro para verificar performance projeto, outro para programar, outro para validar bugs, né? Para entender se tem bugs no projeto. Então se a gente une vários modelos, a gente tem o melhor resultado. Que que tu ganha? uma orquestração multia, multidevice, governança e colaboração entre IAS, né? Algo que no mundo

corporativo não é possível, né? As empresas estão competindo entre si e isso acaba unindo elas de alguma forma, tá bom? Só para mostrar para vocês aqui, então, qual que é a pilha, né, a stack que tá por trás. A gente tem um modelo que é o cérebro, é a inteligência bruta que vai realizar algo. Depois a gente tem o harness, que são esses agents como cloud code, codex cursor e eles vão lá e ajudam a LLM a entender o que tá acontecendo e a concentrar a sua inteligência onde precisa, acessando comandos, sabendo qual arquivo editar, como criar o projeto da forma que a gente precisa. E aí agora tem o meta que

é uma camada acima, o maestro que vai controlar vários harnessers e lls e ter resultados melhores. Beleza? Bom, o repositório é esse daqui. Vou deixar o link na descrição. Fechou? Bem fácil de

instalar. Eh, basta um comando, esse cur aqui vou fazer junto com vocês. Então, copia aí, coloca no teu terminal. Então, vou executar por WSL, né, galera? Geralmente instaladores não funcionam bem com Power Shell, essas coisas. Vou

aceitar aqui a as requisições dele, né? E pelo que eu entendi ali, ele consegue até pegar as instalações ativas que tu tem, por exemplo, de Codex, de cloud, que já estão no teu PC e já integrar automaticamente. Mas também tem como fazer manual. Tem alguns pré-requisitos aqui. Deixa eu ver se eu acho, ó. Tá

aqui, ó. Precisa de Python 3.12 mais, tá? para poder fazer instalação e execução desse agente, como o link vai ficar aqui na descrição. Deem uma olhada, explore bem o repositório, tá?

Aqui ensina a utilizar ele de modo mais avançado que a gente vai fazer aqui, né? Esse vídeo é só uma demonstração aqui. Ele ensina a tu criar políticas de governança, a criar o teu próprio agente. Então, vai além do que é o proposto do vídeo, tá? Ó, ele tá fazendo instalação. Eles também tm aqui uma

página onde eles explicam de forma mais visual, né, fora aí do GitHub. E aqui tu pode entender o que eu tava falando, né? Sellar agents, custom agents, junta tudo no próprio Omni Agent e ele consegue tá entendendo qual a melhor solução para a tua finalidade e transformar isso em várias outras coisas, como eh aplicativos web, eh mobile, API, qualquer projeto que tu queira, né? Então, bem interessante aqui entender como funciona. Vou aguardar a instalação, já mostro para vocês como a gente vai executar isso. Bom, galera, aí

ele finaliza aqui, tá? E ele já detectou aqui que eu tenho cloud codex, tá? E eu posso fazer o launch específico para eles, mas não é o que a gente quer. A gente quer rodar o padrão, o omni agents mesmo, tá? Então vou rodar aqui. Ele vai

startar um servidor local, tá? Escolhe o tema aí, clicando ali, né? Ele vai abrir teu local, uma nova sessão, tipo um chat EPT, né? Só que tá atrelado ao teu computador, né? Desenvolvimento local aqui para poder criar os teus projetos, a tua máquina. Bom, e aqui, galera, como

você deve perceber, bom, e aqui, galera, como vocês perceberam, ele tá numa pasta que tava terminal, né? Não é isso que eu quero. Então eu vou iniciá-lo na pasta que eu quero criar o projeto de fato. A gente pode fechar ali só para ver se deu certo. Pode cancelar aqui, dar dois contrl C. Abrir o VS Code, por exemplo.

Abrir o VS Code, por exemplo, né? Pra gente até ver o código por aqui, se a gente quiser, e começar aqui. Então, tem que trocar aqui pro WSL, né? Tu vai dar o omnent, ele vai fazer o launch que tu pode seguir por aqui ou abrir a session dele. Pronto, agora tá na pasta certa, tá? O que acontece aqui?

Ele tem alguns agents, né? A gente pode criar os nossos, como eu falei, mas ele inicia com esse poli, que é como se fosse um tec lead, né? E aí ele vai ajudar a gente a criar o código também. A gente pode trocar uma ideia com ele, tá? Só para falar para vocês que isso é bem importante. Ele comenta sobre esse

polile na documentação. Beleza? Então vou começar aqui para testar. Vou colocar um prompt que vai criar uma aplicação pra gente aqui de finanças pessoais. Então botei aqui crie um app de finanças pessoais chamado bolso, um nextjscript intelas dashboard modal ali de nova transação, dados e memória. Eu coloquei

alguns dados ali de despesas, né? Tem visual caprichado, le alt limpo. E aqui ele começa já a coordenar os modelos que a gente tem. Olha só, ele colocou cloud code, codex e pi. São os três que eu tenho configurados aqui. Aí o poly já tá

trabalhando para como que ele vai fazer para criar o código, né? Como vocês podem ver, ele vai fazer a implementação com cloud code e a cross review com o codex. Então, traduzindo, o cloud code vai criar e o codex ele vai revisar e ver o que tem de problema, né? E com isso a gente vai ter a nossa aplicação pronta, beleza? Então ele fala que ele roda de forma autônoma, né? Não vai

atrapalhar essa janela aqui porque a gente tá falando com o polil. Então a gente tem que mudar aqui pro agent que tá criando a aplicação. E é exatamente esse aqui, né, que está desenvolvendo a aplicação via cloud code, dá para ver pelo ícone aqui. Então esse está sendo o meta harness aqui dessa aplicação. Ele decidiu quem vai executar e quem vai revisar. Vamos dar uma esperada aqui e

ver o que acontece. Bom, galera, aí eu fui lá e fui perguntar pra Poly, né, quais agentes tem disponíveis, quais são os modelos, porque eu tenho Open Code aqui também, eu queria ver se ele detectava, mas para mim a surpresa, né, ele colocou que tem o Codex e o PI, só que não tem modelo nenhum nenhum pros dois, né? Daí ele perguntou se eu queria consertar e tal, né? Aí eu falei que queria habilitar os dois, ele falou que o Codex ele tá quebrado e o pi aqui ele tá verificando. Então, provavelmente vocês vão ter que fazer isso também aí para poder entender se os modelos estão funcionando, tá? E aqui eu vou ter que

fazer um login de credenciais de novo do Codex para poder habilitar. Então vou esperar ele responder aqui sobre o pi e aí eu volto para mostrar para vocês a solução. E detalhe, né, o Poly está utilizando o cloud, né, por isso que ele tá funcionando. Então, acabou que deu um falso positivo ali, né, ele mostrou que tava tudo certo, começou a rodar com o cloud, mas como não chegou na etapa dos outros, ele não identificou nenhum erro. Eu só me produtifiquei aqui para que a gente conseguisse validar de forma, de fato, né, e ver o que tava acontecendo e se ia acontecer. Então, vou deixar ele

terminar e vou mostrar a possível solução para vocês. Bom, galera, aí o que que eu fiz aqui? Eu abri o terminal WSL, não tava logado no Codex nele, tá? Eu testei em outro ambiente antes, o Gentes, aí não tinha o Windows, né, para ter o WSL e as coisas ficaram separadas. E aí agora eu só rodei o Codex login aqui no WSL. E aí ele detectou, pode ver

aqui, né, que tá as duas subscriptions e aqui eu pedi para ele testar de novo e ele rodou. Então agora ele consegue acessar o Codex. E aí eu vou ter que pedir para ele fazer isso, né, para fazer a parte do Codex novamente. Vou botar assim, ó. Vamos seguir só com cloud e Codex. Refaça o plano a partir

do que o agents de cloud já criou. E aí eu vou replanejar, vamos dizer assim, para que ele faça esse metaharness, né, com esses dois que eu tenho. E aí ele vai fazer a revisão com codex. Aqui eu só tenho que terminar, né, primeiro e já vai fazer sequência. Mas o ideal é a gente ter aqui, né, vários agents para que ele possa decidir pela gente, né, a gente que tem LL mais baratas e tal de diferentes providers, né, isso vai ajudar a gente a ter um resultado muito melhor. Por

exemplo, colocar um depsic aqui na jogada, seria bem interessante. Aí, pronto, ó, ele falou que o projeto terminou, tá? E agora ele detectou aqui no poli, terminou o codex. fez tudo que precisa, aliás, o Cloud Code fez tudo que precisava e agora ele vai colocar o Codex na jogada. Vejam que aqui parece que não tá acontecendo nada, mas o botão de pausar está ativo, né? Então o poli

está trabalhando. Esse poli é sempre quem está fazendo meta hardness, né? Nesse caso aqui que a gente tá usando do padrão, mas como eu comentei lá antes, a gente pode criar os nossos, beleza? Ó, então aqui, galera, ele fez o DIF, né? Ou seja, ele viu tudo que tem de diferente do projeto original. Aqui a

gente acabou de criar o projeto, então de fato é tudo, né? Fora a instalação padrão ali do Next. Aí ele vai fazer o crosser view para conduzir revisão cruzada com o Codex, né? Ele vai usar essa skill aqui para isso, que é uma skill do Omni Agents. E aí ele vai começar esse trabalho. Depois a gente

vai fazer mais um prompt para isso acontecer de forma mais eh linear, né? vamos dizer assim, sem esse problema que a gente teve aqui. E olha só, galera, ele abriu aqui agora o novo agents, né, para poder fazer a revisão com o Codex. Bom, galera, aí o que aconteceu? O Codex falhou. Tentei reiniciar aqui com o o

Agents, mas realmente o WSL tá dando algum pau. Talvez tenha que dar mais uma ajustada ali para funcionar nesse ambiente aqui. Aí eu fui lá e configurei o PI com Open Houter. Ele vai fazer [limpando a garganta] aqui a revisão com o modelo Deepsic Pro, que foi o que eu configurei. Interessante também, né, que a gente pode fazer isso, deixar ali um provider, né, que tem vários modelos à disposição. Aí dependendo do preço, é

claro, né? Alguns não vale a pena, tu não vai usar um opus da vida, mas tu vai conseguir ter mais versatilidade ainda, porque o Open Houter é um roteador de LLMs, né? Eu mostro aqui diversas vezes no canal, eles tm at tem alguns modelos gratuitos, então vale a pena deixar ele configurado o pi dessa maneira como eu fiz aqui. Inclusive a gente tem um vídeo de pista, tu quer aprender mais sobre ele. Editor vai deixar tamb aqui. Vou

deixar o izinho para tu conhecer o P agent que é bem interessante e muita gente tem falado dele. É como se fosse um open code da vida, tá? Depois dar uma olhada nesse vídeo que é que é legal para aprender mais o recurso. Ó, esse de fato tá funcionando, né? Como eu falei ali, o Codex deu feio, né? Não conseguiu

iniciar. E aqui tá dando a revisão correta pra gente, né? Tudo que ele achou, todas as sugestões que ele acredita que tem que melhorar e assim por diante. Beleza? Aí o Poly vai esperar, vai receber isso e vai dizer como trabalhar com esse cross, né? com a

criação do cloud e a revisão do dipsic pro ali do PI. Ó, daí ele vem aqui, fala que o app está pronto verificado e o e o cross review de vendor diferente. Exatamente o portão que faltava. Nenhuma fix tesque necessária. Beleza, tá tudo certo. A gente pode rodar ele para

testar. Vou iniciar ele aqui. E olha só, tá aqui o nosso app iniciado, né, o bolso, né, com algumas transações de seed e tal, tudo feito de forma correta. Tá aqui. Restaurante, almoço de terça. Pronto, adicionou aqui

e entrou nas saídas. Beleza. Agora vamos fazer um fluxo que ele vai eh criar, né, sozinho. Vou fazer uma autenticação aqui que ainda pode ser que ele consiga encontrar, né, algum problema, que são tarefas mais demoradas, vamos dizer assim. Vou colocar assim, ó. Agora

adicione persistência com esquelite, né? Colocar banco de dados e autenticação, telas registros e login. Eh, cada usuário vê apenas as próprias transações, né? Proteja a Dhbard e API sem sessão, redireciona pro login, migreu se para o banco. Então, vamos fazer tudo isso. Ele vai novamente

escolher os agents para cada coisa. E agora a ideia é que o processo fique mais linear, né? Ele faz tudo de uma vez só. Vite de quebrar como quebrou antes porque não tinha o setup pronto, apesar dele dar aquele falso positivo, que é importante vocês checarem aí também. Aí ele escolheu o cloud code como a de código, né? Provavelmente ele sempre vai

optar por esse tiver opção. E depois o cross ref pelo pi. Ele fala que vai despachar e aí vai começar o desenvolvimento novo todos os ciclos. E vamos ver como é que ele segue. Ó, novamente disparou um agent que vai criar e depois a gente vai ver o outro em ação que vai revisar. Aí galera, uma

coisa legal também de se observar aqui no Omgent é que o prompt, né, ele pega do pólio que a gente pediu, tenta melhorar ainda mais, né? Então esse aqui é o prompt que ele tá utilizando para criar parte de autenticação que ele mandou pro cloud code. O cloud code tá desenrolando aqui, tá? Então a gente tem uma uma transformação de promptem em inglês, né, que ajuda a IA a entender mais fácil também o que ela precisa fazer, né? ela não precisa fazer a tradução e tal, então isso ajuda ainda mais no resultado. Bom, galera, aí aqui

ele terminou o desenvolvimento. Dá até para notar que ele demora um pouco mais por causa do prompt ser mais complexo, ele faz mais idas e vindas, mas é pro bem da aplicação, né? Como eu tenho falado. Agora ele vai disparar o pi para poder fazer a revisão da aplicação e assim se reinicia o ciclo de novo. Agora foi automático, não precisei pedir nada.

A gente já tá se virando aqui, né? Agent já tá configurando tudo que precisa para disparar o próximo agent. Ó, agora tá aqui o outro agent fazendo a parte de segurança, né? E ele molda o prompt exatamente no que precisa. Ele fala persistência, prisma esquelite, autenticação. E se a gente for na nossa

aplicação aqui, ó, ela caiu, tá? Talvez por causa das alterações. Eu vou reiniciar ela aqui. Aí, pronto, né, galera? A nossa aplicação tá funcional aqui, ele adiciona a parte de autenticação e agora ele tá fazendo o review de segurança e assim segue o ciclo, né? A gente tem aqui agora esse

moodness em ação, beleza? Então vou deixar os links do Omni Agents para vocês testarem e instalarem, tá? Pacote bem interessante. É um assunto, como eu falei, que vai ter muita relevância nos próximos dias, meses assim, né? Quando a gente tiver tratando de IA. E claro, não

se esqueçam de se inscrever para esse desconto do nosso novo treinamento, tá? do para de brigar com a IA. Como eu falei, é um método que eu uso nos meus apps que eu desenvolvo, traduzido aqui totalmente passo a passo para que vocês consigam me acompanhar, criar o projeto de vocês e entender como eu faço terem mais sucesso, gastando menos tokens com qualquer IA. Fechou? Bom, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham

curtido. Deixem um like, se inscrevam se não forem inscritos, isso ajuda bastante. A gente tem também os vídeos exclusivos para membros. Então, tu quer ir além, né? Quer entender mais como funciona as tecnologias que a gente traz aqui no canal, esses vídeos estão disponíveis naquela assinatura do YouTube padrãozinho, menor valor possível para que tu possa explorar mais, continuar o teu aprendizado e espero vocês no próximo vídeo. Valeu,

até mais. Yeah.

---
video_title: "Pare De Pagar Pelo Claude Code: zCode Te Dá GLM 5.2 De Graça"
video_id: YQOStUXhy0s
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQOStUXhy0s
video_date: 2026-06-27T14:00:17+00:00
video_description: |
  Existe uma alternativa GRÁTIS ao Claude Code? Nesse vídeo eu te mostro o passo a passo completo pra instalar o zCode, a CLI de coding agêntico da Z.AI, plugar o novo GLM 5.2 e programar de graça usando a quota gratuita do GLM Coding Plan. Sem cartão, sem mistério, do zero até um projeto rodando no navegador.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_gratis
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
É isso mesmo, galera. GLM 5.2 gratuito. Hoje eu vou te ensinar uma estratégia bem simples para poder testar aí o modelo chinês rapidamente, sem burocracia, sem prestar de chave de API, subscription, cadastrar cartão, nada. Somente aí fazer um passo a passo e pronto, tu já vai sair programando com IA, utilizando aí um dos melhores modelos chineses. Beleza? Então, sem

mais delongas, bora lá. Vamos começar. É simples, rápido e efetivo. Vou testar contigo. Chega aí, ó. Muito simples, não

tem mistério. Tu vai ter que baixar a IDE deles, tá? A IDE deles do da ZI, que é a empresa criadora do GLM, né? A empresa que desenvolveu o modelo, é chamada de Zode. Então tu vai entrar no Google, procurar Zcode, vai cair nesse site aqui, ele detecta, né, teu sistema operacional. Tu clica, faz o download e

baixa essa idee. Essa IDE, ela tem um hardness, né, para utilizar o modelo de forma otimizada. Quando a gente fez o vídeo sobre o GLM aqui, muita gente comentou sobre isso, que ele funciona muito melhor quando ele está dentro do Zcode, né, o GLM. Então, agora a gente vai testar e ver se é realmente isso mesmo. Beleza? Bom, tu baixou a ideia,

ele vai pedir primeiro um login, né? É a única coisa que você vai ter que fazer uma autenticação, mas não precisa ter plano nenhum. Eu inclusive, né, fiz login com uma outra conta minha que não tem plano. E aqui eu posso acessar o model settings, beleza? E vocês vê que eu tenho o Zi enable e ele tem, né, aqui o start plan, que não é o plano pago, né, com um balance de milhões de tokens para os dois modelos. 5.2, que é o mais

recente, e GLM5 turbo. A gente pode estar alternando entre eles, inclusive tu pode estar misturando, né, outras que tu usa com os modelos das Eii. E aí tu vai ter praticamente IA infinita, né? A gente pode utilizar o opening codezen que a gente trouxe aqui no canal também e tu vai alternando entre elas e tendo essas cotas, né, esses balance resetados. Fechou?

Bom, galera, feito isso, é isso aí, não tem mais mistério. Vamos testar aqui, ver se é bom mesmo para não cair numa furada. Bom, primeira coisa que eu vou fazer é testar aqui o tubo, fazer uma landing pagezinha, vamos ver quantos tokens consome, porque tem um limite de tokens ali, mas a gente não sabe, né, se vai dar para usar bastante. Então, pr opt simples, criar uma land page para uma plataforma de blog chamada Scriba. Eu criei uma estrutura de passes aqui para organizar os arquivos.

e pedir alguns requisitos como arquivos separados, sem dependências externas, hero com headline, subhe e botão CTA começar a escrever, né? Um blog, sessão de features com quatro cards, sessão como funciona, tabela de planos e por aí vai. Vou dar o início aqui e pronto, ó, ele tá começando a criar a minha landing page. Ele tem modelo de raciocínio, né? vai pedir o os approvals. E aí a gente

pode ir liberando e ele vai fazendo. A gente pode também mudar aqui, ó, para full access, né? Bem parecido com Codex, para quem já usou a interface, né? Bem similar. Bom, aqui é legal, né? a gente vê que o

modelo tem acesso às tools, então é um modelo esperto, é um modelo para coding mesmo. A gente pode ir acompanhando o usage aqui na na interface, né? Mas ele não fez nada ainda. Tem que aguardar ele responder. Mesmo esquema aqui, né, galera? Temos

slash commands como compact, né, para ajudar a economizar mais tokens ainda. E vamos lá. Ele mandou a listinha aqui, ó, de progresso, né? Então, do list de tudo que ele tem que fazer e agora é só esperar e ver o resultado final. Depois eu vou criar um sisteminha com GLM 5.2

normal. Vamos ver até onde é que ele vai, né? Meu sistema de blog ali vai ser o full stack mesmo, né? Com o banco de dados. Aí, galera, o que eu o que aconteceu aqui é que ele tá dando uns probleminhas de conexão. Eu não sei se é

pela quantidade de pessoas usando. E eu tentei ele fazer ele continuar com o tubo duas vezes e não foi, sempre caía. Então agora eu tô mudando para o GLM 5.2 para que ele possa terminar, né? Eu vou testar a troca de modelo para ver se funciona.

E aqui, né, ele tá aparecendo usage. Claro, não fez muita coisa, mas também não consumiu nada absurdo, né? Consumiu só 2% do turbo e ele já tinha feito um HTML aqui, né? Então acho que dá para usar legal assim, né? Não é algo tão ruim esse fritier. Bom, e aqui, galera,

ele terminou com o GLM 5.2, ele conseguiu fechar, tá? Aqui ele não atualizou a usagers. Deixa eu dar uma olhada aqui, ó. Ainda tá, ah, 94%, agora comeu bem, né? O do GLM gasta bem mais,

tá? Para vocês ficarem ligado também. Mas ele abriu aqui, mostrar para vocês. Bom, resultado bem padrão de A, beleza? Mas claro, a gente também não foi muito específico em detalhes de design no prompt, mas eu gostei, tá de graça, né?

A gente conseguiu ter aí uma landing page feita um tempo ali um pouco alto, né? Pelas reconexões, mas funcionou, galera. Bom, agora eu vou partir pro meu sistema full stack. Vou colocar um propt aqui e vamos ver se vai aguentar. a quantidade de tokens, né? Vou tentar o

one shot aqui pra gente ver o que que vai acontecer. Galera, só antes de prosseguir aqui, não se esqueçam, se inscrevam pro nosso treinamento para de brigar com aá. Isso aqui é uma pré-inscrição que vai dar direito a desconto de lançamento, vários bônus, tá? Também para acelerar o aprendizado de vocês com a EA. E a ideia desse treinamento é simples, bem prático, direto ao ponto. Nós dois criando um

projeto do zero, eu passando para vocês como eu crio os projetos aqui na hora de codar usando inteligência artificial, né? Sem depender de cloud code, Codex, vai ser generalista na questão da escolha da ferramenta, né? Ela é independente para que tu possa entender o processo e aí tu vai conseguir acompanhar como eu faço para poder ter mais resultado, né? Mais sucesso quando tu cria o projeto com o IA. Fechou?

Então, link no comentário fixado. Bora voltar lá, ó. Aqui eu vou deixar essa conversa para trás, vou criar uma nova, criar uma new tesque aqui e vou colocar o meu prompt, tá? Então o meu prompt ele vai ser o seguinte, vou ter aqui, né, crie um mini blog full stack chamado escriba em um único pedido, né, um único request aqui, quero o projeto inteiro funcionando com a estrutura de pastas abaixo e os arquivos bem separados, não junto no arquivo só. Fiz uma stack aqui bem simples, né? Node Express Skelight,

banco de dados, JWT como token de autenticação e um front end HTML CSS JS puro para facilitar um pouco também para ele, tá? Criatura de passe que eu acredito que seja indicada para esse tipo de sistema. Descrevi o banco de dados, que o que que tem que ter, como deve ser o back end, o front end e aqui pedir no final para ele gerar um radicando como rodar o back end e abrir o front end. Tudo em português. Entregue o projeto completo de uma vez. com todos

os arquivos. Então vamos ver aqui o que que ele me dá. Direto com GLM. Vamos acompanhando aí usageers e vou ver se ele realmente me entrega, né, algo funcional. Aqui vale ressaltar, galera, que ele tá criando bastante coisa e não tá dando os problemas de conexão. Pode

ser que aquela hora ali tinha algum problema no servidor deles, tal, né? Aqui tá indo mais de forma linear, vamos dizer assim, né? Então, vale a pena tentar mesclar os modelos para otimizar ali o uso de tokens, que ainda tá a mesma coisa, mas logo ele deve atualizar. Aí, olha só, galera, rodando aqui 11 minutos sem parar, deu alguns probleminhas de conexão, como vocês podem ver aqui, né? Ele tá 5/10, mas quando termina é só a gente pedir para ele continuar. E assim a gente vai indo,

a gente vai tendo a estrutura sendo criada. Aqui tem a lista de tarefas, tá? Lista bem maior, né? São mais coisas, projeto maior, mas tá criando normal, sem problema nenhum. Aqui atualizou o usage, né? Tá com 88%

ainda. Vamos ver se ele aguenta pelo menos criar o projeto todo aí com o GLM. E galera, pelo menos aqui no 5.2, né? Não, no turbo, ele fez o reconnect, né?

Sozinho. Não precisei pedir nada, né? Vejam que já tá, já passou, né? Do 10. ele já fez um ciclo e aí ele voltou normalmente. Então esse modelo talvez

seja mais inteligente até nessa questão também. Então provavelmente vocês vão ter mais sucesso com ele também, né? Do que o turbo ali, que pode ser utilizado para tarefas menores. E aqui ele continua, né, ferozmente desenvolvendo o aplicativo. Depois vamos ver aí testando na prática.

Então galera, boas e más notícias, tá? Que aconteceu? O projeto terminou, aparentemente, tá? Só que ele marcou todas as tarefas menos uma, só que uma não era tão complexa, né? Era basicamente instalar todas as dependências do projeto e rodar o servidor. Então isso eu consegui fazer

manualmente, tá? A má notícia além dessa que não terminou tudo, né? Tem duas má notícias, é, cara, travou o agente e vocês percebem que tem uma bolinha vermelha ali do lado do chat. Eu acho que ele tá entendendo que o agent tá em ação ainda, ele só permite uma conexão por vez, então el não consegue fazer duas conversas andarem juntas, né? Não precisa esperar uma para terminar, mas parece que ele tá pendente ainda, né? E

vejam que o limite ainda não estourou, ainda tem 29% da minha cota diária, mas tudo bem. Aí fiz uns testes aqui, não foi? E eu fui lá e abri o projeto no VS Code, iniciei ele. Tá todo o projeto aqui, ó, como GLM criou. Eu tenho back end e front end. E agora vou

mostrar o projeto aberto para vocês. Vou testar aqui, ó, esse escriba, né? Criar uma conta.

Autenticação funcionou. Legal. Painel. Escrever. Aqui eu posso escrever o post.

publicado. Ó, vai pro painel tá aqui na home tem o meu post. Então, que acontece? Tá funcional, né? Ele entregou o meu mini blog aqui, né? Ó,

aqui no comentário ele não pegou o meu nome, né? Mas tá fazendo comentário, tá persistindo os dados. Então, tá tudo funcionando. Ele só travou ali na última etapa. Creio que foi algum bug ali do próprio editor de código, né? Talvez

se a gente conseguisse de alguma maneira dizer que terminou o processo, né? Eu tentei fechar de várias maneiras, não foi? Aí ele resitaria essa minha conexão com a IA funcionaria, né? Mas nem vou gastar muito tempo com isso, né? Eu acho que foi um problema mínimo por tudo que ele fez de forma gratuita.

E inclusive a minha percepção sobre o GLM até melhorou um pouco, né, pelos testes que eu tive com ele dentro do cloud code, né? Até vou deixar o izinho aqui. Foi lá onde eu testei o modelo, mostrei os benchmark lá. Eu não gostei muito dele, achei ele meio lento e aqui o pessoal tinha falado que ele é mais rápido e realmente é a que esse plano free, né? Talvez pagando ele possa ser até melhor ainda, mais rápido. Mas é

isso aí. A ideia era essa, né, galera? mostrar para vocês uma forma de usar o GLM sem pagar. E aqui está, né? Criei dois projetos, tem bastante usinda, né?

E reseta diariamente. Bom, agora não se esqueçam de fazer o teste aí também, né? Bora trocar uma ideia nos comentários. Quero saber o que vocês acharam, se já estão fazendo isso, se estão assinando o plano do GLM, que também não é tão carão, né? acho que é 18 por mês.

E também se se pré-inscrevam, né, ali pro nosso treinamento para conseguir garantir esse desconto, esse valor especial de lançamento, tá? Link no comentário fixado, como eu falei. Bom, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham gostado aí da ideia de rodar o GLM gratuito. E fico

esperando vocês no próximo vídeo também, né? Se possível, se inscrevam se não forem inscritos e deixem o like. Isso ajuda bastante o canal. For nessa. Valeu.

---
video_title: "A Skill Que Faz A IA Programar Como O Dev Mais Preguiçoso Da Sala (Ponytail)"
video_id: eS9Ev794_58
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eS9Ev794_58
video_date: 2026-06-26T14:00:34+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ponytail
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Ponytail é uma skill open source que faz o seu agente de IA programar como o dev mais preguiçoso e experiente da sala, aquele que olha cinquenta linhas, não diz nada, e troca tudo por uma só. A ideia por trás é simples e poderosa: o melhor código é o código que você nunca escreveu. Nesse vídeo eu mostro a Ponytail na prática, construindo de propósito um app super inchado e depois deixando a skill cortar quase tudo, chegando a 94% menos código no nosso caso, com o app continuando a funcionar igualzinho.
  
  Se você usa Claude Code ou outro agente de IA e já reparou que a IA adora escrever código demais, criando componente custom pra coisa que o navegador já faz nativo, esse vídeo é pra você. Esse é o problema que a Ponytail ataca: o over-engineering, a mania da IA de construir abstração, classe e utilitário gigante pra resolver algo que caberia em uma linha. Menos código não é só elegância, é menos token gasto, menos custo de API, menos bug e menos coisa pra manter depois.
  
  A Ponytail é uma skill que se instala no Claude Code (e também em Codex, Cursor, Copilot, Gemini, OpenCode e vários outros), com licença MIT. Em vez de só responder o que você pede, ela injeta uma regra que fica sempre ativa, fazendo o agente subir uma escada de decisão antes de escrever qualquer coisa. A escada é assim: isso precisa existir? Se não, pula (princípio YAGNI). A biblioteca padrão já faz? Usa. Tem recurso nativo? Usa. Já tem dependência instalada que resolve? Usa. Cabe em uma linha? Faz em uma linha. Só depois de passar por tudo isso ela escreve o mínimo que funciona.
  
  Ela tem três níveis de intensidade pra você calibrar o quão agressiva ela é: lite, full e ultra. No modo ultra ela vai ao osso, questionando até se aquela abstração inteira precisa existir. E vem com comandos prontos que tornam o trabalho transparente: um que audita o repositório inteiro e te entrega uma lista ranqueada do que dá pra deletar, simplificar ou trocar por nativo (só o mapa, sem tocar no código ainda), um que mostra o placar de impacto (quanto de código, custo e tempo você economizou) e um que rastreia a dívida técnica.
  
  E aqui entra um ponto que eu acho genial: a Ponytail não é negligente, ela é preguiçosa de forma consciente. Quando ela abre mão de algo (tipo trocar uma classe de cache cheia de recursos por um Map simples), ela deixa um comentário marcando exatamente o que foi simplificado e qual seria o caminho de upgrade se você precisar no futuro. Tem um comando que junta todos esses comentários num registro de dívida, pra que o "depois eu melhoro" não vire "nunca". Preguiçoso, mas honesto.
  
  Falando em honestidade, vale contar a história por trás dos números, porque é uma das coisas mais bacanas desse projeto. O número original que circulou foi de 80 a 94% de redução de código, mas a própria comunidade contestou, apontando que o comparativo era injusto. O que o autor fez foi exemplar: em vez de defender o número, ele refez o benchmark do zero, tentando até desprovar o próprio projeto, e nesse processo achou um bug nos próprios dados e corrigiu. O resultado honesto é uma média de cerca de 54% de redução em tarefas reais (num repositório de verdade, FastAPI mais React), chegando aos 94% só onde a IA tinha exagerado muito, tipo um campo de data que virou 99 linhas. O 94% é o teto por tarefa, não a média.
  
  E o detalhe mais importante de todos: a regra da Ponytail nunca foi simplesmente cortar tokens a qualquer custo. É escrever só o necessário, sem nunca cortar validação, tratamento de erro, segurança e acessibilidade.
  
  Resumindo o que a Ponytail oferece: uma skill sempre ativa que ensina o seu agente a parar de escrever código desnecessário, com escada de decisão YAGNI, três níveis de intensidade, auditoria de repositório, rastreio de dívida e foco em manter a segurança intacta. Pra quem programa com IA e quer código enxuto, barato e fácil de manter, é uma das adições mais úteis que dá pra fazer no fluxo.
  
  
  LINKS
  
  Ponytail no GitHub: https://github.com/DietrichGebert/ponytail
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Ponytail é uma skill que trabalha com dev senior preguiçoso
  01:02 Entendendo como funciona o Ponytail
  03:15 Como instalar o Ponytail no Claude Code
  05:00 Ponytail faz auditoria no projeto
  09:00 Verificando débito técnico e ganhos com Ponytail
  12:15 Considerações finais sobre Ponytail
---
Cara, hoje a gente vai falar de Polytail. É um plugin ali pro Cloud Code, dá para instalar em outras IAS também, tá? E o principal intuito dele é deixar o nosso projeto mais simples e rápido, ou seja, prezando por componentes nativos e também gastar menos tokens. Ele vai ficar numa camada antes do prompt ir para o cloud code, qualquer outra IA. E ali ele faz os filtros para ver o que é necessário, que não é. Dar um exemplo bem simples. A

gente vai querer um color picker, né, para selecionar uma cor da nossa aplicação. Se a gente pede para IA, pode ser que ela instale uma libro e não tem necessidade. Às vezes um simples input que já é nativo do HTML, ou seja, o navegador já leia, aceita normalmente, poderia resolver o problema. E é exatamente aí que o Plantail atua. Ele resolve o problema antes de escalar e tornar nosso projeto todo inchado e gastar milhares de tokens fazendo coisas que não são necessárias. Eu cheguei que

eu vou te mostrar exatamente como instalar ele, tirar o melhor proveito e rodar ele no teu cloud code. Bora lá. Bom, galera, então olha só, trouxe aqui primeiro [limpando a garganta] um infográfico, né, só pra gente entender melhor como que o Pony Tail trabalha. E vou deixar aqui também a minha opinião. Adoro quando eles colocam ícones para pacotes assim de GitHub que geralmente não tem, né, open source, as empresas não fazem, né, as pessoas não fazem. E

esse tem maravilhoso ícone ponenteil. De onde é que surgiu isso? que a ideia do Penteu é pensar como o Dev Siior que está aqui, né, representado por essa imagem mais preguiçoso da sala. Então, em vez de ele ir lá e atrás de uma liba é a premissa do Pap, tá bom? Então, eu botei aqui, né, o que é senor deve mais preguiçoso, troca suas 50 linhas por um plugin pro seu agente de A, 6 degraus de decisão. Então, esse aqui que ele vai

usar para tomar as decisões do teu projeto. Como ele funciona? Hooks no session start, ou seja, ele injeta a regra antes de o Cloud Code receber aí a mensagem. Eu botei aqui, funciona com 14 agentes, tá? Tem o GitHub, eu vou deixar o link aqui na descrição para vocês darem uma olhada e conhecerem outros comandos, né? Mas só para

contextualizar, ó, aqui ele mostra instalando no Codex, por exemplo. Então pode ter a IA que tu usa também, tá? Aqui hoje a gente vai de cloud code porque eu tô usando mais aqui no canal e eu acredito que seja a preferência de vocês. Se não for também deixa nos comentários que a gente pode estar alterando, beleza? Bom, tem alguns comandos de auditoria, né, que vai fazer que é o review, ele vai verificar o que que tá o nosso projeto, comando de débito técnico para ver qual o ganho que a gente vai ter ali aplicando isso e alguns modos de execução light, full e ultra, tipo um cavem da vida, né? A

gente abordou o cavem aqui, também é outra estrutura que vai ajudar a economizar tokens. Editor, deixa a tum aqui do cav. Vou deixar o izinho aqui para vocês conhecerem. Pacote bem interessante também, tá? Aqui são dados autorreportados, né, galera? 54% menos

de código no projeto, menos inchado, menos 20% de custo do dos tokens, né? E também 100% seguro porque ele aposta, né, em soluções nativas. Então isso acaba também deixando mais seguro, já que são coisas que a gente tem validadas no próprio navegador, né? Mas não precisa instalar código terceiro. Beleza? Então galera, antes de

utilizá-lo na prática, não se esqueçam, se pré-inscrevam na lista de espera do Para de Brigar com a IA. O link vai est aqui no comentário fixado. Como eu já falei, nosso treinamento que vai lançar agora em julho tem a premissa de te ajudar a extrair o máximo potencial de qualquer IA, tá? A gente vai fazer o curso em Cloud Code, mas eu vou dando ideias de como vocês podem aplicar em outras IAs para vocês conseguirem acompanhar também, seja lá qual for que vocês usem, tá? Quem se inscrever vai ter um desconto especial, é um treinamento prático. A gente cria um

projeto do zero, seguindo todas as boas práticas que eu uso nos meus projetos também, desde a base dele, colocar novas funcionalidades, evoluir, verificação de segurança. Então é um curso aí que vai somar bastante para vocês, eu tenho certeza. Beleza? Link nos comentários fixados. Bom, vamos lá. Que que eu tenho

aqui? Eu tenho um cloud code com projeto já iniciado, porque essa é a ideia que tu use também nos teus projetos já começados, galera, porque tem muitos plugins que funcionam melhor quando o projeto vem do zero, né? Já esse não tem esse pré-requisito, tu pode já começar com o projeto feito e ele identifica o que tem que fazer para melhorar. Bem legal isso. Já pode usar no teu agora mesmo, tá? A gente começa com a

instalação do marketplace do plugin. Tudo isso tá na documentação, o link vai tá aqui na descrição. A gente adiciona o marketplace, adiciona o plugin, dá aquele reload. Ó, vou usar, vou instalar só no projeto, tá galera? Tô preferindo fazer dessa maneira porque daí eu sei o que tá instalado certinho, né? Senão as coisas

ficam meio bagunçadas e acaba usando uma skill de outra coisa para um projeto que não tem nada a ver. Então, a nível de projeto para mim é melhor, tá? Vou dar um reload plugins, recarregar tudo. Beleza. E aqui a gente já tem o Ponytail. Olha só, Ponyta Tail já tá

habilitado. E qual o comando que a gente vai utilizar? A gente tem vários aqui, tá? Sugiro dar uma olhada na documentação para poder ver tudo certinho, mas eu vou utilizar o de auditoria. para ele olhar todo o meu projeto e aqui ele me trazer, né, o que eu posso fazer nesse cara. Tá aqui, ó,

responda em português. Às vezes é bom porque, ah, não vai dar, ó. Então, eu vou botar só aqui que alguns têm, né? A gente pode pedir em português. Deixa eu ver se vai aqui. Eu tinha escrevido com

i. Ah, deu certo. Eu tinha escrevido com i. Aí ele não identificou. Mas pedindo em português vai ser melhor porque a gente vai ter esse relatório em português, né?

senão, provavelmente ele responderia em inglês, já que a maioria dessas ferramentas são promptadas, vamos dizer assim, em inglês, né? E aí muita gente não consegue entender. Até eu assim que tô bem acostumado, tem algumas dificuldades pontuais ali, então assim fica mais claro para todo mundo, né? Bom, vamos lá. Importante também comentar que esses comandos dele de verificar o projeto, né, não aplicam nada. Eles só mostram pra gente o que a

gente pode fazer para melhorar. Então ele trouxe aqui auditoria completa, 21 arquivos, appactão de eventos, tudo abaixo é over. O que que é isso? Tô usando algo, né, que é, digamos assim, a mais do que o projeto necessita, né? Como se fosse, sei lá, botar um motor de avião numa bicicleta. A grosso modo, é

isso. Então, ele tá falando aqui, né? Rankeds, maior corte. Primeiro, native date picker custom. Então eu fiz um date picker nesse projeto e ele troca por um input date, tá? Ele já dá teclado,

loqueio e acessibilidade. Então no caso aqui eu ganharia 219 linhas, nosso projeto ficaria mais performático. Aí ele fala outras coisas aqui, né? Porque ele avaria de várias questões, né? A deletar e agne, né? Então, event factory

strategy registry factory, mais ou menos 195 linhas para cinco categorias fixas com preço trivial. Então não tem chamador. Categoria já é um anion type, vira um record, né? Uma função calcular preço e pronto. Aí resolveria esse problema também. Bom, aí agora eu posso

fazer o quê? Aplicar de forma pontual ou aplicar tudo, né? Por exemplo, se eu quero mudar aqui o date picker, aí eu já posso falar direto com cloud, né? Não preciso mais usar nenhuma skill ali do pontail. E isso vai fazer com que ele troque, né, o nosso date picker, é um componente para um date simples de input. E aí já teria um ganho em questão

de tamanho de projeto. Isso deixa o projeto mais rápido, mais leve, consequentemente melhora o código no geral. Ó, aqui ele fez a troca, beleza? Tudo certo, né? Ele dá um resumo do que aconteceu. Então, - 330 linhas, nativo

já tá tecado, bloqueio e acessibilidade. Beleza? Agora eu posso trocar também o ponteil aqui, ó, o modo dele para ultra, tá? E aí ele fica cada vez mais rigoroso, né, no que ele aplica aqui baseado num prompt nosso. Então, agora vou falar daquela parte ali, deixa eu ver se consigo captar aqui, ó, desse evento factory, tá? Vou resolver esse

problema aqui. Que que eu posso mandar de prompt? Esse event factory com strategy e registers, né, que seriam dois patterns. Tem uma implementação só, vale manter. Aí eu posso ir conversando com ele para entender se também as mudanças vão ser proveitosas, né? Às

vezes é uma coisa que a gente fez de forma consciente e quer manter por algum motivo. Então é bom também existir essa conversa, né? E aqui a gente vê que ele tá em ultraativo, né? e Agne extremista, deleção antes de adição, onliner primeiro. Então ele também prioriza códigos em uma linha, né, que para ler é muito ruim, mas para performance é bom.

O resto da exigência eu questiono na mesma frase. Então ele já tá pede um próximo alvo, né? A gente falou aqui do event factory. Vamos ver aqui como é que ele reage quanto a isso. Então olha só, ele retornou aqui para mim, né? Não

valia manter. Então ele foi lá e fez uma melhoria de projeto novamente, tá? Aí eu tenho outros comandos aqui que eu posso verificar, por exemplo, o dept, tá? Então a gente vai utilizar peril de então o que acontece nesse comando aqui, dependendo de como a gente vai usando durante a construção do projeto, ele não vai mudando nada que a gente não escolha e ele vai deixando alguns comentários pra visão posterior. Então aqui ele tá falando que não tem nenhum marcador, tá beleza? Mas ele também mostra as

simplificações que ele já fez até aqui, né? Então, a gente tem algumas coisas já feitas, mas nenhum marcador pendente poderia ter. Tu vai ver isso no desenvolvimento do teu projeto. Ele vai começar a mostrar alguns pontos com esse comando aqui que ficaram para trás, que a gente não melhorou ainda, ele sugeriu melhorar. Então aqui, galera, eu vou pedir pro Pil, né, fazer uma nova auditoria, tá? Eu vou pedir para ele

corrigir tudo para ver se a gente consegue extrair alguma coisa que foi feita lá nos ganhos, né, que foi que vai ser evidenciada nos ganhos pra gente poder fechar aqui, tá? Mas vocês viram que a gente já tem na economia de linhas que resultem performance, né? Isso é claro. Então, provavelmente todo código por gerado por IA vai ter esses pontos aqui para melhorar. Então, no mínimo, tu vai ganhar performance do teu projeto.

Mas vamos ver se a gente consegue extrair algo a mais que também gere economias futuras aqui em outros problemas que o projeto tem. Então, olha só, galera, ele fez as as os apontamentos dele de novo e agora vou pedir para ele corrigir tudo. Corrigia tudo seguindo as boas práticas do Pony Tail. E depois a gente vai rodar o comando de gain para poder ver se teve algum impacto extra, né, fora essas melhorias de código, ó. Então, ele aparentemente fez tudo aqui, né, galera?

Economizou mais 700 linhas aproximadamente, né? Ele citou exatamente o que ele fez aqui. Vamos ver então se sobra alguma coisa. Então aqui, galera, ele falou que tá tudo certo, não tem nada pendente ainda, tá? A gente vai rodar o Pontail Gin, que ele mostra os ganhos, né, o impacto que o Ponteil teve no projeto. Lembrando que em algumas

situações ele não vai mostrar explicitamente, talvez o caso desse projeto aqui, porque a gente não tem um projeto tão grande e tal, não tem aplicações tão eh não tem aplicações tão pesadas para que ele estipule um ganho, né? Ele não chuta isso, ele não mente essa estatística. Então, por exemplo, aqui ele fala que esses dados não são do repositório em si, eles são do benmark do próprio pacote, né, do próprio plugin. Então são dados possíveis de economia que a gente terá ao aplicar o planteil. Beleza? O

que a gente tem que notar aqui, o que ele fez com o nosso é esse cara aqui que não tem mais nenhum marcador no débit, então ele já resolveu tudo. E aqui na auditoria a gente teve um corte de 690 linhas aproximadamente e quatro arquivos. Ele fez o build depois e deu certo. Então, no mínimo, nesse projeto aqui de exemplo que eu tinha, que não é um projeto complexo, não é um projeto real, ele economizou várias linhas e deixou mais performático, mas como eu falei antes, ele ainda tem essa premissa de melhorar performance, né? Vocês podem ver todas as informações aqui no plugin, onde ele explica todos os detalhes. E

acho muito legal essa parte de honestidade, né, de transparência, de não inventar dados. A gente vê que tem muitos economizadores de tokens, entre aspas, que inflam, né, essas informações e acabam não sendo tão boas, né, quanto que eles prometem, né? Beleza, galera? Então, deem uma olhada, testem, deixem nos comentários aí, quero saber de vocês, tá? Não se esqueçam também se inscrevam no Pare de Brigar com Aá.

Nosso mais novo treinamento vai ser lançado agora em no início de julho, tá? E quem se inscreveu na lista, só quem se inscreveu na lista vai estar aqui com o preço, né, o valor especial, alguns bônus que eu preparei para também acelerar essa questão de extrair o potencial da IA. E, é claro, né, acesso vitalício, suporte, como todos os cursos da hora de codar. Fechou? Bom, comentem aí o que acharam do pontail, se acharam que não serve de nada, se acharam legal a ideia, se já conheciam, quero saber, bora trocar uma ideia nos comentários, deixa os likes também e se inscreva no canal. Isso ajuda a gente bastante,

galera. Não se esqueça também, deem uma olhada nos vídeos para membros aqui do canal. São vídeos exclusivos que eu exploro mais os assuntos que eu trago aqui neste canal, beleza? Então, se tu quer aprender mais comigo, é uma boa opção também. Bom, vou ficando por aqui e te espero no próximo vídeo.

---
video_title: "OpenCode sem pagar IA! Aprenda a configurar e crie apps de forma gratuita"
video_id: X7tQCr-kdWI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7tQCr-kdWI
video_date: 2026-06-25T14:00:13+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_opencodezen
  
  🟪 Hospedagem que eu coloquei este projeto: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  OpenCode Zen é o gateway de modelos de IA embutido no OpenCode que te dá acesso a modelos de código curados, alguns deles grátis, sem você precisar conectar provedor externo nem tirar o cartão do bolso. Nesse vídeo eu construo um app de IA inteiro, do PRD ao deploy, usando só os modelos grátis do Zen, trocando de modelo a cada etapa do projeto pra mostrar na prática como funciona essa rotação.
  
  Se você usa OpenCode ou tá procurando uma forma de codar com IA sem pagar assinatura, esse vídeo é pra você. Muita gente usa o OpenCode e nem sabe que o Zen existe, ou que tem modelos Free ali dentro prontos pra usar. É uma das formas mais diretas de ter IA de código boa gastando zero, pelo menos enquanto os modelos estiverem no tier gratuito.
  
  O OpenCode Zen é o gateway nativo do OpenCode, acessível direto no seletor de modelos do CLI e do Desktop. Ele reúne uma seleção curada de modelos, e parte deles fica marcada como Free. Importante entender uma coisa: esse roster de modelos grátis gira, ou seja, os modelos que estão de graça hoje podem mudar com o tempo, então a ideia não é decorar nome de modelo, é entender o papel de cada um e escolher pela função. E vale o aviso: o Zen é exclusivo do OpenCode, não tem a ver com provedores externos como NVIDIA ou outros, é o gateway próprio da ferramenta.
  
  A grande sacada que eu mostro no vídeo é usar um modelo diferente pra cada etapa do projeto, de acordo com a força de cada um. Pra pensar o produto e escrever o PRD, eu uso um modelo mais forte em raciocínio. Pra montar a base do projeto, o scaffold, eu uso um modelo mais rápido e leve, ideal pra boilerplate. Pra construir a funcionalidade principal, eu uso um modelo workhorse de código, daqueles que aguentam o trabalho pesado. E pra refinar e fazer ajustes pontuais, um modelo rápido que segue instrução explícita muito bem. Trocar de modelo entre as etapas mostra na prática a rotação do Zen, e o melhor: a sessão continua do mesmo ponto, você não perde o contexto ao trocar.
  
  Um aprendizado importante que fica do vídeo é que modelo grátis e mais leve rende muito mais quando você dá instrução clara. É por isso que eu começo pelo PRD: definir bem o produto antes de codar faz a IA parar de chutar e seguir um contrato em vez de improvisar. Com um bom PRD, até os modelos mais simples do Zen entregam resultado consistente, porque eles não precisam adivinhar o que você quer.
  
  O app que eu construo no vídeo é um exemplo prático pra mostrar os modelos em ação: um app que recebe um trecho de código e explica em português de forma didática, pensado pra estudante e dev iniciante. Ele é construído inteiro pelos modelos grátis do Zen, do planejamento ao deploy. Vale um detalhe de transparência: a IA que roda DENTRO do app, a que explica o código pro usuário final, é uma à parte e paga por uso (custa fração de centavo por explicação), com a chave protegida só no servidor. Os modelos grátis do Zen são os que CONSTROEM o app, não os que rodam dentro dele.
  
  No final, o app vai pro ar numa hospedagem Node.js, com a chave da IA cadastrada nas variáveis de ambiente do painel, nunca exposta no código. O fluxo completo, do PRD ao deploy, acontece quase todo por prompt, com a IA criando os arquivos, rodando o projeto e preparando o build, enquanto você guia pela conversa.
  
  Resumindo o que o OpenCode Zen oferece: um gateway nativo no OpenCode com modelos de código curados, alguns grátis por tempo limitado, acessíveis direto no seletor, com a possibilidade de trocar de modelo conforme a etapa sem perder o contexto da sessão. É uma forma prática de experimentar IA de código de qualidade sem custo, ideal pra quem tá começando ou pra quem quer testar antes de investir num plano pago.
  
  LINKS
  
  OpenCode (site oficial): https://opencode.ai
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 OpenCode tem IA grátis!
  00:55 Como acessar as IAs gratuitas do OpenCode
  04:10 Criando base do aplicativo com OpenCode
  06:45 Testando o app no navegador
  10:05 Colocando o app no GitHub com a IA
  11:35 Deploy do projeto
  14:40 Considerações finais sobre o OpenCode Zen
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como utilizar o Open Code e e as POAS gratuitas para fazer o teu Vibe Code. Para quem não conhece, o Open Code é como se fosse um cloud code, Antigravity ou Codex, né? Um software para programar com IA, só que ele é gratuito, não precisa pagar nenhuma assinatura, ele é totalmente 0800. O que tu paga nele são as IS que tu pluga, tu consegue colocar praticamente qualquer modelo de A, só que tem uma forma de utilizar IAS gratuitas sem estar no teu computador, né? Ou seja, tu também consegue plugar via lama, mas aqui eu tô falando de IAS que estão em um servidor, então não vão depender do teu computador, elas são 100% gratuitas e tu consegue utilizar via Open Code para programar. Fica até o

final do vídeo aqui comigo. Tu vai aprender a como utilizar essa estratégia e já começar a programar de graça hoje com IA. Chega aí. Bora começar. Então galera, antes de começar de fato, né, não se esqueçam de se inscrever para a lista do par de brigar com aá, nosso mais novo treinamento que provavelmente vai ser lançado em julho, tá? Está nos

finalmentes. Ele tem como premissa te ensinar a usar a IA da melhor forma para tirar tuas ideias do papel. Ou seja, tu vai aprender estratégias para criar projetos e fazer com que a siga os teus padrões, crie projetos seguros, performáticos e gastando poucos tokens, ou seja, extraindo o máximo potencial da inteligência artificial. É o método que eu uso para meus projetos. O link para essa prescrição tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, vamos lá. O open

code é facinho de baixar, tá? Tu vai entrar aí opencode.aiaiai, tu vai fazer o download dele, tem várias formas. Dá para fazer via npm, só ter o node na máquina. E aí tu consegue plugar ele, por exemplo, num VS Code, tá? Onde

ele vai funcionar via terminal, que é o que eu vou fazer aqui. Então, o primeiro passo é ter ele instalado, tá? Aí, com ele instalado, tu vai chegar aqui no teu VS Code ou onde tu quiser, terminal, né? digitar open code e aqui ele vai fazer a inicialização. Talvez tenha um setupzinho ali antes de chegar nessa tela. Essa tela aqui já é de utilização

dele. Aí tu precisa configurar o model. Tu vai dar um barra model, tá? E aqui tu vai poder colocar modelos, né? Como eu falei para vocês antes, né? Tu consegue

plugar qualquer modelo, como eu tenho aqui o GPT 5.5, eu tenho o Deepsic. Esse aqui são modelos pagos, né? Então não é o que interessa a gente, a gente quer o modelo gratuito. Então a gente vai descer a setinha aqui, ó, e vai aparecer o Open Code Zen, tá? O Open Code Zen é

um provider, um provedor de modelos que tem modelos de bons, medianos e fracos gratuitos, tá? É isso que a gente quer. Se vocês observarem aqui, a gente tem a opção de utilizar o Deepsic V4 flash, Mimo 2.5, Nemotron 3 Ultra, que é o modelo Frontier da Nvidia North Miniode Free. Atualmente tem essa possibilidade aqui desses cinco modelos, né, de graça, tá? Aí a qualidade deles varia e também

eles rotacionam, né? Eh, daqui uns dias, provavelmente o Nemotron vai sair, porque ele é um modelo Frontier, né? É um modelo que complete complete com Opus 4.8, por exemplo. A gente até falou dele aqui no canal. Tá? Mas a ideia é que tu

vai ter sempre pelo menos alguns modelos aí para poder trabalhar de forma gratuita no Open Code. Só buscar eles aqui. Então vamos de Nemotron, né, que eu acredito que seja o modelo mais forte. Aqui tu vai selecionar, tu pode escolher um nível de esforço, dá para deixar default. E agora a gente tá utilizando Nemotron de forma 0800. E

aqui eu vou criar um projeto junto com vocês para mostrar que realmente funciona. Então o meu projeto aqui ele vai ser bem simples. A gente vai colocar um código, ele vai explicar o que esse código faz. Então vai ser o explica code, tá? Vai usar IR, a gente vai aprender aqui a integrar, vai ficar bem legal. Primeiro prompt que eu gosto de

fazer, eu já comentei aqui algumas vezes, quando eu tô usando uma IA de qualidade duvidosa, se eu não sei se ela é boa e tal, eu curto criar um PRD. Então eu vou fazer justamente isso no meu primeiro prompt. Vou colocar assim, ó. Quero construir um app chamado explica code. A pessoa cola um trecho de código e aí a explica em português de forma simples e didática. É para

estudante e dev iniciante. Qualquer código cria um arquivo prdrever nesse produto que ele faz para quem é a tela principal, as funcionalidades. E aqui eu coloquei também que eu vou integrar o depsic V4 flash via Open Houter para fazer explicação de A, né? E aí algumas outras instruções, né? Do que não tem.

Às vezes é mais importante que não tem do que o que tem. E aí, pronto, eu vou aguardar ele me responder aqui, tá? Lembrando também que como esses modelos estão de forma gratuita disponíveis, eles podem demorar na sua resposta, né? Porque tem muita gente usando, né? Mas aqui respondeu até rápido e ele vai começar a criar. Então vamos aguardar

ele criar esse PRD. Daí eu vou começar a criar a base do projeto pra gente poder testar já, né? Ver o que que o Nemotron criou. Ó, aqui, por exemplo, galera, ele deu um time out, então provavelmente deve tá bem cheio lá a demanda desse modelo. Então, vou mudar aqui para um deep seek flash pra gente poder ver, né?

Então, vou mandar o mesmo prompt aqui. E isso é bom a gente ver, né? Falar a verdade, porque não é a aquela coisa perfeita, né? Mas funciona bem. Vou ver o deeps aqui que ele também entrega legal. Então, vamos testar ele e ver se

resolve. Ó, o dipstickzão da massa foi, ó, tá aqui o PRD. Aí, claro, a gente leria, a gente verificaria se tá tudo certo, né? E vamos dizer que tá, né? Então, agora a gente vai pro próximo passo. E acredito que agora as coisas

vão acelerar, né? Já que o de psic aqui tá o spin do código de verdade, né? Então agora o segundo prompt, ele vai ser realmente para iniciar o scaffolding de projeto na estrutura de passas, dependências, tela inicial. Então vou colocar aqui, ó, agora monte a base de projeto, um apping next, um ta ind, que era uma tela inicial limpa, tema escuro, centralizada, mostrando só o título, né? Então eu ainda vou colocar a funcionalidade que vai ser no próximo.

Eu gosto de particionar também para poder fazer com que a gente tenha uma base, né, bem interessante do projeto e depois eu construo as funcionalidades. E ol, galera, ele tá criando aqui, eu achei engraçado que ele excluiu o PRD e até agora ele botou uma mensagem que vai restaurar o PRD. Então, olha só, tem que tomar cuidado porque essas IAS realmente não são as os modelos topo de linha, né? Pelo menos o PSIC flash não é. Mas ele já aqui fez, tá? Aí o projeto iniciado.

E vamos testar aqui para ver se deu certo. Ó, eu mudei aqui pro navegador, abri deu boa mesmo. Iniciou o projeto com flash via deepsic V4. Eu costumo dizer que o PRD ajuda muito, né? Então a as próximas etapas vão se basear nele, né? Só tá para iniciar que não, porque é

realmente a criação do do projeto de fato. Agora todos os prompts vão referenciar ele. Então vou colocar aqui o próximo. Aqui a gente vai falar seguindo PRD, construa a funcionalidade principal. Aqui é uma caixa para colar o código, botão de explicar, uma área embaixo que mostra uma explicação de A.

E ao clicar em explicar, manda o código pro Open usando esse modelo que a gente tá utilizando aqui, mas vai ser integrado, né, no Openouter e mostra uma resposta formatada com carregando enquanto ele pensa. Então vamos ver aqui ele entregar, ó, já criou o envio local. Aqui a gente vai colocar a chave do Open Houter. Então, galera, para quem não conhece, né, Open Houter é um serviço que também roteia LLMs, né? Então a gente vai poder escolher vários modelos lá. Às vezes também tem alguns de graça,

mas esse aqui em questão é pago, mas é preço mais baixo possível, né? Vejam aqui, ó, ele já colocou a base da aplicação. Agora eu vou pegar minha K lá no Open Houter. Então aqui, galera, é bem simples, só fazer o cadastro, tem que botar algum crédito, né, para poder usar a AP do Dipsic Flash. Eu vou botar aqui new key, vou criar minha chave, copio e coloco lá no ENV. Aí tu vai

colocar a tua chave aqui, ó, nessa openi aqui, salvar e avisar ele, tá? Para ele reiniciar o projeto, senão não vai funcionar. Ó, galera, então ele terminou, tá? Aí aqui agora eu vou pedir para ele reiniciar, já que eu já coloquei o valor da chave no envou para mim, tá? Então vou falar assim, ó.

Coloquei a chave no DM, reinicie o projeto. E aqui vejo que ele pensou por 4 minutos, né? fazendo ali as alterações para IA funcionar. Então, cara, é um tempo de raciocínio bem legal, né, para uma IA gratuita, tá? Aí agora, quando ele reiniciar, a gente vai testar com código de verdade. A gente pode pegar

aqui, por exemplo, algum código aqui, sei lá, e jogar lá, né? Só para ele explicar. Então, é um projeto legal para quem é do Vibode, né? Não tem nada de programação, pode começar a usar ele para explicar algumas partes do código. Ó, então aqui ele terminou. Vão lá

testar. Devolveu, né? vão colocar um código aqui e explicar. Aí ele vai bater lá no Open Houter, vai trazer a explicação dessa linha de código, né? Vamos ver aqui como é que vai funcionar.

Ó, ele mandou aqui a explicação. Claro, vou explicar esse código como se tivesse ensinando o aluno iniciante, né? Deve ser parte do próprio que ele colocou. A linguagem usada é JavaScript ou Typescript. Ele aparece dentro uma aplicação do NextJS que é o framer para construir sites e APIs que esse código tá fazendo. Imagina que você criou o

formulário. Vai lá explica. Ficou bem legal que faltou um pouco, né? Mas um promptezinho de ajuste a gente já conseguiria melhorar. E a aplicação assim tá pronta, né, galera? Então, bem

tranquilo, bem fácil. A gente pode alterar ali entre os modelos e testar qual é o melhor pra gente poder criar a aplicação. E aqui eu quero ir além, eu quero colocar isso aqui no ar, né? Vou mostrar para vocês que é fácil também. a gente consegue colocar aplicações, por exemplo, de NextJS no ar com praticamente um clique, né? Não tem

dificuldade nenhuma. Mostrar para vocês qual que é o passo a passo. Primeiro vocês vão entrar no GitHub. Se vocês não têm conta, é só criar, né? Ele é um repositório de projetos de programação.

Então tu vai colocar aqui o projeto antes de colocar ele no ar, né, de fazer o deploy. E criando tua conta, tu vai vir aqui em new para criar um novo repositório aqui no maisinho, né? Vai criar o repositório, coloca o nome, por exemplo, explica code. Se o projeto for o projeto teu privado, né, tu vai mudar aqui para privates para ninguém poder ver o código, senão deixar public mesmo, tá? Cria o repositório, vem aqui, copia essa URL.git que ele te dá, vai lá no VS

Code de novo e fala para ele subir o projeto pro GitHub, né? Ele vai fazer executar os comandos que precisa para isso. Vou botar aqui, ó, suba o projeto para este repositório do GitHub. cola URL, botão direito. E aqui ele vai usar uma série de comandos que estão descritos aqui, né, de maneira automática. Então a gente não precisa

fazer isso. Aí ele vai fazer tudo, ele vai dizer no final que tá tudo certo, tá? E você só tem que ter em mente que esse arquivo local ele não pode subir, tá? Então ele tem que tá aqui no gitnor, ó. Todos os arquivos env estão ignorados. Então tá certo, tá? Porque é

um arquivo que contém informações sensíveis, que são as nossas chaves de API. Subindo o projeto, ele deu OK, tu vai vir aqui, ó, vai tá liberado e pronto. Esse é o primeiro passo. Independente de onde tu vai colocar, sempre vai ter que estar aqui. Beleza, galera? O próximo passo é

escolher um servidor, tá? Eu curto muito a Hoster, né? Empresa de hospedagem que é parceira aqui do canal. Eles têm essa hospedagem de aplicações web node S, que são várias tecnologias como N, React, View, Angula, né? A gente consegue hospedar nela por um clique, dois, na verdade, escolher o repositório, depois hospedar. Então, é um plano bem

interessante, ele tem um valor bem acessível, tem promoção de ganhar um domínio, tá junto. Então, é bem legal. Eu curto bastante o startup, esse plano aqui, porque ele me dá 20, não, 10 projetos ao mesmo tempo, que é bem legal, porque eu consigo testar 10 aplicações simultaneamente, beleza? Então, tu vai adquirir teu plano. Aqui na descrição, já vai ter esse link para essa página com o nosso cupom, tu ganhou o desconto além, né? E eles tm a

promoção deles do domínio. Então, é bem legal, faz bastante sentido, porque tu vai precisar de um domínio para colocar o teu site. Aqui, ó, no checkout. Quanto mais tempo tu escolhe, né, por exemplo, período de 48 meses, mais desconto ele te dá, tá? E aqui tu garante o teu domínio e tudo mais e pronto, tu vai continuar a comprar. Eu vou te mostrar

onde é que tu vai cair lá. Quando tu fazer o teu login, né, depois ali do da compra, tu vai ter aqui que ir em sites, né, no HPEN, né, que é o painel de hospedagem. Tu vai ter tua hospedagem cloud ou business aqui e tu vai adicionar site web app node, que é exatamente o que a gente quer, né? Bom, aqui tu vai escolher o teu domínio ou usar um domínio temporário. Vai fazer aqui, ó, continue com GitHub, né? Tu vai

fazer o teu login, escolher o teu repositório, nesse caso, explica code, continuar. E aqui tu vai ter que colocar a tua chave de ambiente, ó, variável de ambiente. Tu vai em adicionar, importar, tu vai achar o arquivo doenv lá do teu PC, dá dois cliques nele que ele vai importar todas as chaves para ti. Isso vai fazer a IA funcionar, né? E outras variáveis que tu tenha. Aí, pronto, né,

galera? Coloquei o meu. Só tem uma variável nesse projeto, mas pode ter mais, como eu falei. Finalizar, implantar. Ele autodetecta a tecnologia, então não precisa selecionar nada, tá? E

aqui depois ele vai começar o deploy, que é colocar no ar. Se encontrar algum erro, ele vai te mandar ali. Só pegar o erro, mandar lá pro pra tua Ia que ela vai corrigir. E pronto. Quando tu subir de novo pro GitHub, né, mandar o código para cá de novo, a hoster já detecta e já tenta subir de novo. Então ele vai lá

e ou te mostra outro erro ou coloca tua aplicação no ar. Então aqui provavelmente vai dar certo, né? Não é uma aplicação complexa, mas pode ser. O servidor aceita qualquer tipo de aplicação e aqui tu vai receber o domínio final e basta clicar, pronto, tu vai ter acesso à tua aplicação no ar. Então é muito simples, processo rápido, funciona muito bem. Ó, pronto,

implantação concluída. Clicando aqui, agora eu consigo, por exemplo, testar da mesma maneira, ó. Vou explicar esse código aqui. Vamos dar uma olhada, ó. Deu certo, né, galera? Então, funcionou

igual tava funcionando lá no modo local. Bom, galera, hospedagem bem interessante, indico a todos vocês. O link vai tá aqui na descrição, beleza? E no comentário fixado também, claro. E olha só, com isso a gente fecha o ciclo.

O open code ele vai ter esse provider zen deles, né, que vai ter os modelos gratuitos para vocês. Então, fica muito legal de testar modelos novos e também programar de forma gratuita usando EA sem pagar. Não esqueçam, se inscrevam aqui no Para de Brigar com poder garantir o desconto no lançamento. Tô esperando todos vocês. Vai ser um treinamento rápido, focado, criar um projeto nas com as boas práticas e colocar ele no ar também pra gente entender como é que coloca um projeto de verdade, né, com banco de dados, autenticação no ar. Então, fazer

bastante sentido também pro aprendizado de vocês. Beleza? Bom, guardo os comentários de vocês. Bora trocar essa ideia sobre o open code. Eu sei que tem muita gente que usa. Inclusive a gente

tem um curso aqui de open code, galera. Um mini curso. Editor vai deixar a tambzinha aqui. Eu vou deixar o izinho. Tu pode acessar depois para poder se especializar mais no pay code, né? Tem

muito mais que a gente viu aqui. Então é bem bacana. Se possível, deixa aquele like, se inscrevam, isso ajuda bastante o canal e, é claro, espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "SAKANA FUGU: A IA QUE USA VÁRIOS MODELOS AO MESMO TEMPO"
video_id: eFd5bq_GlX4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eFd5bq_GlX4
video_date: 2026-06-24T22:01:21+00:00
video_description: |
  E se uma IA pudesse escolher automaticamente os melhores modelos para cada tarefa? O Sakana Fugu faz exatamente isso, orquestrando diferentes IAs para resolver problemas complexos com mais eficiência através de uma única API.
  
  Uma proposta que pode mudar a forma como utilizamos inteligência artificial em aplicações reais.
  
  
  #IA #SakanaFugu #Tecnologia  #shorts
---
Nova IA japonesa promete ser melhor que o Fable Dantropic. Será que é verdade? Vou te mostrar tudo sobre ela e exatamente como a sacana fugu funciona. Chega aí. Dia 22 de junho agora lançou essa Y sacana fugu. O que acontece? É um

modelo japonês que prometeu ser melhor que as topo de linha. Pelo menos é isso que todo mundo tá falando. Mas não é bem verdade. A sacana fug na verdade é um conglomerário de AS. um orquestrador de as que usa as melhores as para poder dar a resposta final. Aqui a gente vê até um

benchmark onde ela ela se sai melhor que o GPT e o Opus, mas na verdade ela provavelmente usa OPUS e GPT dentro dela, então não é bem assim. O fato é que ela escolhe a IA que vai usar e só te entrega a resposta de volta sem dar muitas explicações. Eu gravei o teste completo do modelo Fugu lá no meu canal. O link tá na bio. Dá uma olhada. Criei

vários projetos e mostrei o real potencial desse orquestrador de LMs.

---
video_title: "O Sakana Fugu Bate o Opus? Veja tudo que essa IA é capaz de fazer"
video_id: obSg0qAVWkY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obSg0qAVWkY
video_date: 2026-06-24T14:00:24+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_sakana
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Sakana Fugu é um dos lançamentos mais diferentes do ano: não é um modelo novo, é um orquestrador que comanda vários modelos de ponta ao mesmo tempo. Em vez de tentar ser o maior cérebro da sala, ele funciona como um maestro que chama Opus, GPT, Gemini e outros modelos de fronteira por trás de uma única API, decidindo sozinho qual modelo usar pra cada parte de uma tarefa. A tese da Sakana é simples: em vez de depender de um modelo só, você usa o melhor de cada um, coordenados por um sistema que aprendeu a montar esse time. Nesse vídeo eu coloco o Fugu Ultra contra o Opus 4.8 em três testes reais pra ver se essa ideia se sustenta na prática.
  
  Se você acompanha modelos de IA e gosta de ver teste honesto, sem repetir a tabela de marketing, esse vídeo é pra você. O Sakana Fugu vem da Sakana AI, laboratório japonês de Tóquio fundado, entre outros, por um dos autores do paper "Attention Is All You Need", aquele que praticamente fundou a era atual da IA. Não é wrapper de fim de semana, tem pesquisa séria por trás (os papers Trinity e Conductor, sobre orquestração aprendida).
  
  A ideia central do Fugu é a orquestração. Ele é, ele mesmo, um modelo de linguagem pequeno (cerca de 7 bilhões de parâmetros) treinado pra uma função específica: chamar outros modelos maiores, delegar partes do problema, verificar os resultados e juntar tudo numa resposta só. Para você, isso aparece como uma API única compatível com o formato da OpenAI: você manda o pedido pro Fugu, e ele decide internamente se resolve sozinho ou se monta um time de modelos especialistas. A complexidade do multi-agente nunca chega no seu código. Ele vem em duas versões: o Fugu normal, mais flexível e com opt-out de provedores, e o Fugu Ultra, tunado pra máxima qualidade em problemas difíceis e multi-step, com pool mais profundo e fixo. É o Ultra que aparece nos números de topo dos benchmarks, e é ele que eu uso nos testes do vídeo.
  
  Sobre os benchmarks, e aqui já entra a parte honesta: a Sakana afirma que o Fugu Ultra lidera a maioria dos benchmarks de código e raciocínio, com destaque pro SWE-Bench Pro, onde ele aparece na frente do Opus. Mas tem três ressalvas que eu faço questão de trazer. Primeiro, os números dos concorrentes são auto-reportados pelos próprios provedores, em condições de teste diferentes, então é comparação meio maçã com laranja. Segundo, os próprios números do Fugu variam dependendo da fonte. E terceiro, "orquestrar bate modelo único" é uma alegação que precisa ser testada na prática, não só na tabela. Por isso eu não fiquei nos números: rodei três tarefas reais.
  
  Tem um ponto técnico que quase ninguém comenta e que eu acho fundamental: o custo escondido. Como o Fugu chama vários modelos por baixo, a conta dele não é só o que você vê de entrada e saída. Existem os tokens de orquestração, gastos na coordenação interna entre os modelos, que contam na fatura mesmo sem aparecer no texto final. Em respostas pesadas, esses tokens podem ser muito maiores que o output visível. Ou seja, a orquestração tem um preço que não está estampado, e quem for usar precisa saber disso.
  
  O posicionamento estratégico do Fugu também é interessante. A Sakana vende ele como uma resposta à dependência de um único fornecedor e ao risco de controle de exportação, num momento em que modelos de ponta podem ser bloqueados em certas regiões: orquestrando modelos de vários provedores, se um for restringido, o sistema roteia em volta. É um argumento real sobre risco de concentração. Mas vale a contracrítica honesta: o Fugu ainda depende dos mesmos provedores que ele orquestra, então ele aluga a inteligência desses modelos em vez de substituí-los. Reduz o lock-in, não elimina.
  
  Sobre preço e acesso: o Fugu vem em planos de 20, 100 e 200 dólares por mês, com os dois modelos incluídos, ou em pay-as-you-go por token. No lançamento, ele não está disponível na União Europeia e no EEA, por questões de GDPR.
  
  LINKS
  
  Sakana Fugu (site oficial): https://sakana.ai/fugu/
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Sakana Fugu a "nova IA" do Japão
  00:45 Entendendo como funciona o Sakana Fugu e Fugu Ultra
  02:45 Como testar o Sakana Fugu no Codex
  04:48 Criando uma Landing page com Sakana Fugu
  08:35 Criando sistema fullstack com Sakana Fugu
  16:55 Consumo de tokens e outros dados do Sakana Fugu
  18:55 Considerações finais sobre Sakan Fugu
---
Sacana fugu, a nova japonesa que bate o Fable Dropic. Será que é verdade? Bom, é isso que estão divulgando por aí, mas estou trazendo esse vídeo aqui para te mostrar que não é bem assim. As coisas não são dessa maneira. Hoje a gente vai testar essa nova IA pra gente ver se ela é tão potente assim, testar o consumo dela também. Assinei o plano aqui para

mostrar para vocês e verificar se realmente vale a pena e no fim trazer uma conclusão aí sobre os resultados finais e mostrar alguns benchmarks que eles soltaram, beleza? Então, se tu quer aprender mais sobre a sacana fugu, entender o que que é e vê lá na prática, chega aí que eu vou te mostrar tudo. Bora lá. Bom, primeiramente, Sakana Fugu, ele não é uma ou ela não é umaá, é um orquestrador japonês Kimira Fable. O que acontece? Eles criaram um roteador

de LLMs como se fosse um Open Houter, só que ele que escolhe os modelos que vão rodar. A ideia aqui, né, pelo menos o que foi divulgado, é que ele use os melhores modelos disponíveis, só que a gente não sabe qual modelo tá sendo utilizado. Ou seja, é tipo uma caixa preta ali que tá acontecendo alguma coisa, a gente manda a solicitação e ela retorna código pra gente. No modo mais simples é isso, tá? Então é um orquestrador, não um modelo. Foi lançado

dia 22 de junho, né? pelo menos foi amplamente divulgado. Tô gravando dia 23 e o vídeo sai amanhã, dia 24, dia que tu tá vendo aí. Beleza? Bom, tem dois modelos, né? O Fugu e o Fugu Ultra, onde

o ultra é o mais potente, né? Mas a gente vai utilizar aqui o Fugu para ver se os créditos rendem, já que o preço é bem salgadinho. A gente tem aqui dois modelos de preço, né? O de assinatura que é de 20 a 200, tá? Dependendo do usage que tu quer, ou pay as you go, né?

vai usando e vai pagando, tipo um consumo de API, aí fica bem salgado, tá? Dá para utilizar com codex, que é a maneira mais simples. Eles fizeram uma mini integração, aí só coloca tua chave de API e tá pronto lá no Codex para ela usar via proxy ou API, colocando teus projetos e aí usando ela com o IA, né, do teu sistema. Beleza? Bom, o que acontece? A empresa utilizou essa

questão do Fable, né, do mitos para poder ganhar ali uma alavancagem onde se promove sendo melhor que o Fable. E aí, como o FB tá bloqueado em muitas regiões, eles estão ganhando muita notoriedade por causa disso. Muita gente reclamou de ser closed, né? Tu não ter acesso aos modelos, gastar muitos tokens e o custo ser elevado. Mas vamos ver se isso é verdade ou se é mentira. Beleza?

Depois a gente traz aqui mais alguns detalhes técnicos sobre o modelo em si. Galera, não esqueçam, aqui temos uma página sobre o nosso próximo treinamento de inteligência artificial, onde tu vai parar de brigar com muito interessante, tipo sacana fugu, porém a ideia é muito boa. Que que acontece? Eu vou te ensar na prática como que eu crio os meus projetos aqui na hora de codar, tudo baseado em IAS, né? Cloud Code, Codex antigraft, para que tu aprenda o meu método e consiga ter melhores resultados gastando menos. Então é um curso

totalmente prático, direto ao ponto, onde te cria um projeto do zero. Eu te ensino como tu vai estruturar no início, como tu vai colocar novas funcionalidades, como é que tu vai manter ele, como é que tu vai deixar seguro. Todos esses pontos estão nesse curso aqui. E o link para tu se pré-inscrever e garantir o preço especial está na descrição e no comentário fixado, beleza? Bom, olha só, aqui é o site sacana, né? Ih, que

nomezinho, né? Que acontece nesse get started, ele mostra as maneiras de começar, tá? E eu usei exatamente essa. Eu peguei, criei uma chave de API e aí eu utilizei esse instalador aqui que meio que integra o sacana no Codex. E aí por meio desse comando ele já inicia no sacana, tu coloca a tua chave de API e pronto, tá funcionando. E é exatamente

isso que eu tenho aqui. Beleza? Eu tenho o Sacana configurado no Codex, né? No harness do Codex, que também é conhecido por ser um hardness bem tranquilo de lidar, né? sem muita influência sobre o modelo utilizado. Uma coisa

interessante, né, é que eles não fizeram aquela questão de ser configurável no cloud via settings Jon de maneira fácil, justamente por essa briga, entre aspas, contra o Fable, né? Eu estou rodando meio que na contramão do mercado que sempre lança tudo pro cloud code, que eles estão aqui lançando para o Coleix. Tudo barra modul, a gente tem acesso aos dois modelos, né? Fugu e fugu ultra. E depois a gente pode escolher o effort, né? O esforço que a IA vai fazer no

raciocínio em high ou extra high. Aqui eu vou criar três projetos. Vou tentar, né, utilizando os créditos ali e vou mostrar o usage para vocês. O primeiro eu quero testar ela funcionando, né, criando um projeto simples, uma landing page, onde vai procurar na internet sobre esse modelo e vai criar uma página bonita falando sobre ele, tá? Então o prompt é esse aqui. Cria uma landing

page de produto para explicar e vender o modelo de sacana fugu. Coloque tudo numa pasta chamada landing fugu, né? Então já vou testar algumas tools se o modelo tem acesso ali, né? Organizada em arquivos separados. Não quero tudo no arquivo só.

A página precisa parecer feita por um designer senior. Nível de lançamento de produto de verdade. Direção de design. Tema escuro. Gradients. Bastante respiro

entre os elementos. 100% responsivo no celular. Aqui eu coloquei sessões sugeridas, né, pro modelo e também uma barra de progresso de leitura e topo e os links da nave barra rolando suave até as sessões. Bom, a gente pode ver que o modelo já separou em tarefas, né? Isso é bem legal. já mostra que ele tem algumas

tools necessárias, né, que a gente precisa para usar em níveis avançados e as para programação. E aqui ele já tá criando o projeto que a gente pediu e logo veremos o resultado. Bom, olha só, galera, esse aqui é a tela de assinatura, né? E a gente pode perceber que, cara, um simples prompt e de 5 horas, né? e 2% da semanal, cara, para que é uma landing page. Eu achei

bem intenso, né, essa trituração de tokens. Já vai meu adendo aí para vocês. Não tem como diminuir o modelo, não tem como diminuir o raciocínio, né? Esse aqui é o mais standar possível. Vamos ver até onde é que ele vai. Depois aqui

eu planejei um outro projeto full stack aqui com, né, algumas os requisitos. Vamos testar também a capacidade do modelo de entregar algo pronto, né? Tomara que dê para criar nos tokens que a gente tem. Bom, aqui, galera, como a gente pode perceber, deve tá n finalmentes, né? A Ia ela trabalha bem no raciocínio, né? Em indas e vindas,

não? Eh, isso aí provavelmente deve queimar bastante token também, mas deve garantir a qualidade do projeto. Ele tá aqui fazendo a parte final, que é abrir e checar os arquivos tá dando certo, né? Tá meio desnecessário porque é uma página web, né? Não deveria estar desses testes todos. Tá quase 6 minutos de

desenvolvimento. Olha, atualizou o plano. Tá finalizando agora e já vamos testar. Pronto, cria landa, arquivos separados, incluir tudo que a gente pediu aqui e ensinou como utilizar. Vamos testar aqui. Bom, vamos lá. Design

padrão de IA, né? Sempre tem esses gradientes, tal, né? Apesar da gente ter pedido, mas cores padrões, elementos padrões. Tem aqui umas animaçõezinhas. Ficou legal. Scopra scopra sessões tá

funcionando. Ó aqui, ó. elemento em cima do outro meio ruim, né? Para alguém que promete ser melhor que fable. Ã, eu gostei desse estilinho de hover, provavelmente usou alguma lib, né? Essa,

esse 3Dzinho que ele tentou fazer aqui, ó. Fugo Ultra melhor que Opos, né? Então, pesquisou na internet, ele trouxe aqui as informações corretas, né? Só esse esse pricing também existe, né? Não comentei ali no início porque é o range, né, de 20 a 200, né? Mas tem esse

intermediário, modelo de a novo, não. Orquestrador. Aqui ficou sem espaço, sem respiro, foi uma coisa que a gente pediu. Modelo para comandar todos, tá? É, não ficou ruim, mas também, né, como eu falei para alguém que, ah, superamos o fable, superamos o cara, pelo menos o resultado muito semelhante na minha opinião, né?

Vamos ver aqui a questão de consumo, ó. 18%, ele consumiu mais no começo, né? Depois ele deu uma desacelerada. Beleza. Só que, cara, 6% semanal para fazer uma landing page, sei lá, né? Meio meio

demais, né? Tá. Agora que eu vou fazer aqui um sistema, vou tentar fazer no onot, né? Ver se o modelo eh raciocina sobre isso também. Primeiro vou tentar limpar o contexto aqui, né, galera, para não tomar uma porrada aqui no no consumo de tokens. Ó, compact, ele tem alguns

slash commands aqui, ó, que a gente pode ver. Claro, né? Muita coisa puxa do codex, mas reflete no modelo que a gente tá usando, né? Já já que é tipo codex based, né? Mas se tá funcional no modelo, quer dizer que eles implementaram essa funcionalidade. Aqui

fiz um uma compactação, né? Eu poderia até até vou até limpar, iniciar a sessão de novo. Ó, codex fugu, como eu falei para vocês, né? Reiniciei. Isso aqui é tipo um clear, né? Não tem

clear aqui. Tem, tem sim, ó. Tem sim. Dá para ter usado o clear também, tá beleza? Então, temos aqui, né, o projeto de land page criado, nada eh muito eh ultra avançado, como estão falando por aí, né? Algo normal, na minha opinião.

Aqui agora eu vou colocar do sistema que eu falei para vocês. Então, sistema web completo, gestão de tarefas, estilo camban, parecido com Trelo, né? Não dificultei na questão do sistema em si, mas coloquei algumas regras para ele respeitar. Coloque o projeto inteiro numa pasta chamada Camban SAS, bem organizado em arquivos e pastas, backend de froninhas separados, né? Então dificultei nisso, não criei num next que tinha cria tudo junto. Nada de arquivo

único, né? Separar bem as possibilidades também vai torrar mais tokens, mas vamos ver que acontece, né? Regra de sistema, cadastro, né? Tem autenticação, depois logar. O usuário cai no painel lista que lista os quadros dele, permite criar um quadro novo, renomear, excluir. Então

vai ter esse crudezinho, né? Dentro de um quadro tem colunas, começa com fazer, fazendo e feito. Os cards tm título, descrição, uma cor de etiqueta e ela te entreg entrega, né? Para quem viu o trelo, cara, praticamente um cone, né? Dá para arrastar estotar drag and drop.

Tem o campo de busca que filtra os cards. Então, busca, né? Tudo persiste em banco de dados local. Se eu recarregar a página ou reiniciar o servidor, meus dados continuam lá. Visual limpo, responsível, agradável de usar. Pedi com Node Express no back end

com SK para não precisar de instalar banco. E no front end eu deixei livre. Vamos ver o que ele faz. Ó, inspecionou a pasta, criar a estrutura de backend front end. E aqui ele já começou, né?

Então ele criou a pastinha necessária e vai começar a estruturar. Vamos dar uma olhada como é que tá o consumo. 23. Acho que a gente termina, mas vamos testar. Aí ele tá eh vendo a lógica de drag and drop, né? Talvez ele vai usar uma

biblioteca, o que é legal. Vamos acompanhar aqui a criação, ó. Separou em backend, frontend. Então, cara, modelo bem responsivo. Não duvido que ele tá usando um aí por trás, né? E cobrando a

gente preço alto, né? Talvez ele tenha uns roteamentos ali dentro para colocar para outros modelos mais baratos, né? E ele cobra pelo modelo sempre mais caro. Pode ser assim também, mas como eu falei, é Black Box, a gente não consegue saber o que tá rolando por trás. E isso é uma das coisas que incomoda, né? Vamos

ver aqui que que ele nos entrega. E olha só, galera, aqui uma parte bem interessante porque ele não foi atualizando as tarefas, né? Interessante para ruim porque ele partiu, como vocês podem ver, direto do inspecionar a pasta para o Vamos testar esse negócio aí que tá pronto. Então, cara, eu gosto mais quando ele vai comentando, né? Porque eu até queria ver o consumo de tokens, ele foi bem rápido, né? 8 minutos. Isso

achei rápido, tá? Porque tem, a gente já testa bastante aqui no canal que só para fazer o scaffold, né? que é a parte inicial de instalação, de criação da land page, leva uns 10 minutos e aqui tá na finalização do projeto, né, pelo menos tá dizendo ele em oito. Vamos ver o que acontece logo em seguida. Aí eu vou ver aqui o usage e olha só, cara, agora colocou para respeitar, hein? O

wick eu tô achando bem alto ainda, né? Mas o 5 horas ele não usou tanto, né? Para fazer bastante coisa. Só que também não adianta eu ter bastante uso em 5 horas, sendo que o semanal ali não vai durar, sei lá, três dias, né, ou dois, pelo tanto que a gente pode usar. Também tem esse ponto a ser levado em consideração. Lembrando, é o plano

inicial, né, galera. Eu acho que comparado com o plano de 20 ali do do cloud code, não dava nem para fazer isso, né? O Codex não, o Codex acho tu ia bem mais além ali o de R$ 100, né? Mas Claud, o Dropic ali com certeza não chegaria até esse ponto não. Tá usando um opos, né? Vamos ver aqui. Vamos ver

os próximos passos. Ainda não terminou, né? Não vamos cantar a vitória. Bom, aqui galera, ele travou numa parte de instalação de dependências, né? Vou aceitar aqui. Já estamos em 12 minutos.

Ele vai instalar as bibliotecas que ele propôs pro aplicativo. Deixa eu ver aqui. Ele escolheu o React para o front end, né, que eu deixei solto para ele. Vamos ver como é que ele continua desenvolvimento. Vamos ver se ele já me entrega agora, né? É aqui, como vocês

podem ver, ele tá iniciando as coisas, né? Tá rodando alguns comandos. Logo ele deve tá, ó, não deu para conectar. Logo ele deve est passando a bola para mim, mas ele encontrou um problema, vai resolver. Vamos ver como é que segue.

Mais algumas confirmações aqui, galera. Outras execuções de comando. Aparentemente agora ele tá acertando as coisas e seguimos aqui na espera para ele entregar o app. Agora já passou de 15 minutos, né? Então já não tá mais tão pouco tempo, mas ainda tá razoável na espera da criação de um app full stack.

Só para acompanhar aqui também, né, galera, entre idas e vindas temos 50% utilizados. Ele trabalha bastante com cash também, né? né? Uma das coisas que eles comentam ali nas especificações de modelo e acredito que é por isso que também tá segurando um pouco, já que tá criando bastante coisa lá. Ó, galera, então ele foi lá e falou que terminou, tá, tudo que ele fez, bem legal e também mostrou como é que roda. Eu não pedi

para ele fazer isso, né? Demorou 33 minutos. Agora acho que foi um tempo até razoável assim, nada muito além do que eu esperava, mas também não tão rápido como eu tinha falado que tava sendo, né? Eu vi depois que ele instalou as dependências e tal, então ele fez muita coisa sem as dependências instalarem no projeto, né? Que provavelmente provocou ali aqueles ajustes que ele fez no meio do caminho daqui, né? Eh, rode os

comandos para mim ser preguiçoso. Vamos ver lá. Usage, ó, 66%, então a gente conseguiu criar uma landing page, um appck simples, né? Um mvpzão. Tá OK até, só que como eu falei, o que me incomodou mais ele foi a semanal, né? Então aqui

tá muito além do que eu acredito que seja uma usage de boa para esse valor, né? Porque a gente tem o codex para comparar, mas se tu tem dinheiro infinito, né? Eu acredito que o cloud seja a melhor opção, né? Disparadamente. Então ele rodou, ó, front end. Abre o

navegador, ó. Tá aqui, né? Entrar, criar conta. Vou criar então aquele padrãozão da IA, né? Que não bota confirmação de senha, não bota força de senha, tá? Entrou aqui, cara. Achei o

layout bem simples, não curti, né? Mas a autenticação está de fato funcionando, tá persistindo. Não tem validação, ó. Clique no botão, não me diz nada. Criei o quadro. Ele

criou as colunas. Beleza. Hum. Eu tenho dragop, tá persistindo, mas tipo, ó, ele não salva que eu tô dentro do quadro. Ele volta lá para dashboard inicial. O drag drop funciona.

Eu não tenho drag drop de colunas, o que é ruim, que eu sempre vou ter que usar a última, né? Ou excluir uma para poder tá reposicionando. Tudo tá com confirme, né? Não tá com modal, tão esquisito, né? Não é um algo de um sistema polido, né?

a busca que funciona e é isso. Então, tá, criou legal e tal, fez o que foi proposto, não falhou em nada, autenticação tá OK, né? Então, não dá para dizer que tá errado. A gente já testou várias outras e que entregam bem menos preços muito parecidos, iguais ou até maiores, né? Então não dá para dizer que é ruim, mas na minha opinião ele tá usando ali um da vida para fazer as coisas mais pesadas e talvez roteando para um sonet, um GPT ali para eles conseguirem lucrar ali com essa com esse valor de assinatura, né? Porque o preço

da PI, né, é muito parecido com o Opus, né? Agora, galera, só para concluir aqui, eu acho que também é bem importante a gente ver essa parte de models, né? Ele faz uns benchmarks aqui, meio pequeno para ver, mas olha só, ele diz que o modelo Ultra, né, é melhor que o Fable, né? Só que o que acontece, pô, é um conglomerado, né, de modelos. Então eles não têm uma IA para poder falar que é isso. Eu acho meio irreal essa

comparação, né? O que estão querendo dizer aqui é que a junção deles ali consegue performar melhor que os modelos de forma isolada. Pelo menos é assim que eu entendo, né? Mas vejam aqui, ó. modelo fugu que a gente usou é muito melhor que o Opus. Cara, eu não sei. Eu

acho que um Opus Faria aqui melhor, mais polido, né? Pelo menos é o que eu mais uso. Então eu tenho propriedade para falar, digamos assim. Acredito que eu teria mais sucesso ali utilizando o POS, pelo menos no layout, né? Nas funcionalidades igual, né? Funcionou

tudo bem, então funcionaria lá também. Então eu acho que essas comparações não cabem tão bem, né? Aqui não se ele mostra mais alguma coisa de usage. Não, ele foi só bem suscinto ali na questão de de modelos, né? O fugo ultra ele consome muito mais, né? Também entrega

um pouco melhor. Aí tem que testar também para entender como funciona, né? Mas galera, pro teste tá OK. Eu acho que se fosse para indicar, pô, se tu gostou do modelo, usa, testa e usa, tá? Mas eu acredito que tu consegue ter resultados melhores ou pelo menos iguais com GPT, né, 5.5, daqui a pouco dá para lançar

nova versão 5.6 ou até mesmo Ops 4.8, mas aí tu precisa ter um pouco mais de grana, né? Porque acredito que só vale a pena no modelo de $ para cima, né? No modelo de 20 não dá para usar legal. Aí

agora se tu quer ter uma qualidade oposo, usar esse modelo de deles aqui com 20, cara, tá OK. Mas como eu falei, eu iria de GPT 5.5 sem problemas, né? E não se esqueçam, galera, se inscrevam aqui para receber o valor especial do nosso treinamento para de brigar com aá. Tá lançando início de julho, tá? Já tá

nos finalmentes aqui, tá quase tudo pronto, já gravei tudo, tô só montando a plataforma certinho para vocês terem a melhor experiência possível. Tô planejando vários bônus também para melhorar ainda mais o resultado de vocês e o link vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, quero saber de vocês o que que vocês acharam do sacana fugu, né? Deixa aí nos comentários. Vamos trocar uma ideia. Se descobrindo

mais alguma coisa que eu não comentei aqui no vídeo. Fiquem à vontade. Bora aí conversar um pouco também sobre esse modelo japonês. Pelo que eu lembre, né? É o primeiro japonês que sai, né? Sai

muito chinês aí, muito ali das norte-americanos, né? Muitos, alguns da Europa também, mas japonês, que eu lembre é o primeiro, mas não é um modelo, né? um orquestrador de LLMs. Bom, ficando por aqui. Não esqueça também deixa o like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e te espero no próximo vídeo.

---
video_title: "Verdent: A IA Que Planeja, Constrói E Audita Seu App (Testei Na Prática)"
video_id: U4WiAX2dKno
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4WiAX2dKno
video_date: 2026-06-23T14:00:21+00:00
video_description: |
  ✅ Conheça o Verdent com 60% de Desconto: https://www.verdent.ai/?id=701571 (Aplique o cupom 73UQDC)
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Verdent é o agente de IA que planeja, constrói e audita aplicações inteiras só conversando, sem você sair do fluxo de chat. A proposta é cobrir o ciclo completo de desenvolvimento: ele pensa antes de codar, executa o plano construindo a aplicação de ponta a ponta, e ainda revisa o próprio código com olhar de segurança pra apontar e corrigir as falhas. Nesse vídeo eu construo um funil de captação completo conversando com o Verdent, e no final deixo ele auditar a segurança do que ele mesmo gerou.
  
  Se você curte vibe coding e quer um agente que não pare no "gerou o código" mas vá até o "revisou e protegeu o código", esse vídeo é pra você. O grande diferencial do Verdent é justamente esse fechamento de ciclo: a maioria das ferramentas constrói e te entrega o resultado cru, e você descobre os problemas depois, em produção. O Verdent traz a revisão pra dentro da mesma conversa.
  
  O primeiro recurso central é o Modo de Plano. Antes de escrever qualquer linha, o Verdent recebe o que você quer e devolve um plano claro, quebrado em tarefas, mostrando o que vai ser feito, em que ordem, e quais partes dependem das outras. Você revisa esse plano e só aprova quando estiver de acordo. Isso evita o problema clássico de agente que sai codando sem rumo e se perde no meio. É o "pensa antes de agir" aplicado de verdade.
  
  Depois do plano aprovado, o Verdent entra na execução. Um agente constrói a aplicação seguindo o plano, criando as telas, a lógica de captura de dados, a persistência em banco e tudo que foi combinado, sem você precisar ficar guiando passo a passo. No exemplo do vídeo, ele monta uma página de captura com formulário funcional, validação, e armazenamento em SQLite, tudo a partir da conversa.
  
  O Verdent também integra serviços externos pela conversa. No vídeo eu peço pra ele plugar o envio de e-mails via Resend, e ele configura tanto o e-mail automático de boas-vindas (disparado quando alguém se cadastra) quanto uma tela de disparo em massa, onde você escreve assunto e mensagem e envia pra lista inteira de uma vez. Tudo construído conversando, sem você abrir documentação de API na mão.
  
  Mas o recurso que mais chama atenção é o Reviewer, o code review do próprio Verdent. Depois de construir a aplicação, você pode acionar esse subagente pra revisar tudo com olhar crítico de segurança. Ele varre o código procurando o que um mal-intencionado poderia explorar: chave exposta no código, rota sensível desprotegida, falta de rate limit, validação fraca, dados de usuário em risco. E o melhor: ele lista cada achado explicando o risco em linguagem simples e sugere a correção.
  
  E não para no diagnóstico. O Verdent tem correção assistida: depois de listar os problemas, dá pra aplicar as correções, e ele mostra o diff antes e depois pra você ver exatamente o que mudou. É o ciclo fechado: ele construiu, ele revisou, ele corrigiu, tudo dentro da mesma conversa, sem você precisar virar especialista em segurança pra saber o que estava errado.
  
  Vale ser claro sobre o que isso é e o que não é: o Reviewer é um code review automatizado, não substitui uma auditoria de segurança profissional pra um sistema crítico em produção. Mas pra pegar os erros mais comuns que todo mundo comete (e que a própria IA comete ao gerar código rápido), é uma camada de proteção que pouca ferramenta oferece dentro do fluxo.
  
  Resumindo os recursos do Verdent: Modo de Plano pra estruturar antes de codar, execução agêntica pra construir a aplicação completa, integração de serviços externos pela conversa, e o Reviewer com correção assistida pra revisar e proteger o que foi gerado.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Verdent AI planeja, constrói e audita a segurança dos apps!
  01:02 Como instalar o Verdent AI
  02:36 Iniciando o projeto no Verdent AI com planejamento
  06:05 Respondendo perguntas e detalhamento do plano
  10:00 Testando versão inicial do projeto criado pelo Verdent AI
  11:30 Integrando ferramenta de e-mails Resend no projeto
  14:50 Testando funcionalidade de e-mail da aplicação
  16:00 Corrigindo bug do app com o Verdent AI
  17:48 Auditoria de segurança do projeto no Verdent
  19:25 Considerações finais sobre o Verdent AI
---
Cara, hoje estou aqui para mostrar para vocês uma I de programação que para mim é uma das mais interessantes que existem, a Verdent. A Ver ela é focada em desenvolver o sistema deles de programação. Eles usam modelos de terceiros. Então lá dentro tu vai ter os modelos topo de linha como GPT, cloud, e outros. E o que acontece? O harness

deles, né? A engenharia por trás do software da Vet faz com que ele seja muito potente, aceitando qualquer modelo de IA e com funcionalidades exclusivas, como por exemplo um agente que verifica a segurança do teu projeto. Por isso que eu gosto muito deles e hoje eu vou aqui fazer o projeto com vocês. Dá para começar de graça, 0800 e vocês podem testar aí e ver se gostam também dessa IDE de programação com IA. Então chega aí, bora entender melhor como ela funciona e criar esse projetinho que tá bem bacana que eu preparei para vocês e vai explorar muita coisa do Brand para vocês conhecerem também. Chega mais. Mas

antes de eu mostrar o BR para vocês, galera, não esqueçam aí de se inscreverem na lista de espera aqui do P de Brigar com a IA, que é o treinamento, né, que a gente tá criando agora para poder mostrar para vocês como que eu faço os projetos com IA aqui da hora de codar. Então eu vou passar o meu método para vocês, para que vocês tenham mais sucesso nas empreitadas que vocês estão desenvolvendo, com mais segurança, com menos bugs, gastando menos tokens, menos dinheiro e colocar o projeto no arro quanto antes, beleza? Então se inscreve aí que tu vai aprender tudo isso desse treinamento prático que a gente logo logo estará lançando link na descrição e nos comentários fixados, beleza? Bom, o Verdant é esse cara aqui, tá? A gente já falou sobre ele aqui no canal, trouxe um projeto também bem interessante. Então

vai deixar tamb aqui, tá? Eu vou deixar o izinho nesse vídeo. O primeiro que a gente trouxe, eu mostrei mais a interface, como funciona. Então é legal que se tu quiser se aprofundar, tu pode fazer esse projeto aqui, não vai ter dificuldade, né? Porque eu vou fazer passo a passo. E depois tu pode ir lá

nesse vídeo e entender melhor outras features que o Verd, tá? E eu tenho um contato com o pessoal que desenvolve a plataforma, tá? Como mostrei pr vocês, ele é gratuito para começar, né? Você tem aqui um trial com 100 credits que dá para usar bastante. Vejo aqui, tem os modelos top de linha mesmo, como eu falei para vocês antes, né? E vou tentar

conseguir um cupom de desconto para vocês, tá? Geralmente eles fornecem aqui pro pessoal do canal, vai tá aqui na descrição no comentário fixado se eu conseguir. Então dá uma olhada que geralmente é um descontinho bem bacana, tá galera? Mas como eu falei, deve começar de graça, só baixar aqui quer dar uma lida dá, mas eu vou direto ao ponto aqui com o verd, beleza? Bom, que que vai acontecer aqui? Vou criar um

projeto com integração de e-mail, que é o que eu faço raramente aqui, que é uma lista de espera, como a gente fez aqui no no para de brigar, né? E eu vou enviar os e-mails que eu eu vou captar, que é minha pra minha lista de espera, por exemplo, pro lançamento para um evento, depois pros usuários que se cadastraram para avisar que lançou alguma coisa, tá? Então é um projeto bem interessante, né? Porque provavelmente tu vai desenvolver isso para alguém ou para alguma empresa ou trabalhando numa empresa, então é legal ter esse conhecimento também, tá? Então a gente vai desenvolver esse projeto juntos, utilizando algumas das principais funcionalidades do V, tá? Que que eu

gosto de fazer no começo? Bom, primeiro eu vou criar o meu projeto, né? Eu vou colocar aqui uma pasta, como já tem esses aqui, para o novo projeto que a gente vai criar. É só ir nesse novo projeto e selecionar a pasta que tu quer, que vai abrir ela aqui em branco e tu vai conseguir colocar o código lá. Bom, selecionei a pasta, tá? E olha só

aqui agora eu vou começar com modo de planejamento. O Vernet tem isso. Então a gente consegue que alterar para o modo de plano, beleza? E isso vai fazer com que a IA planeje antes de executar alguma coisa, que é interessante porque vai funcionar como se fosse um PRD mais plan mode. Então gosto bastante de utilizar aí esse método, tá? Aqui a

gente pode escolher qual modo que a gente quer, se for o modo econômico, né, para gastar menos créditos, múltiplos modelos. Aí eles meio que vão conversar entre si, que é legal para poder eh ter opinião de vários modelos, né? Gasta um pouco mais de crédito, mais é interessante, tá? E aqui também tu pode escolher o effort de pensamento da IA, tá? Se tu quiser mudar. Beleza, galera?

Então, vou colocar aqui o meu prompt de planejamento, que é, deixa eu ver se eu consigo aumentar, basicamente contando, né, o que eu quero fazer no aplicativo para ele planejar isso, como que ele vai fazer o código, né? Depois a gente vai desenvolver cada etapa. Então, quero construir o fundido de lançamento completo para um evento que estou organizando, o IA Summit Brasil, pode ser qualquer coisa que vocês queiram, né? Um encontro online sobre inteligência artificial com palestras e demonstrações práticas de ferramentas de ar. As inscrições ainda não abriram, né?

A ideia é a seguinte, uma página do evento onde a pessoa interessada conhece a proposta, deixa o e-mail dela para ser avisada quando as inscrições abrirem. A página precisa ter o nome do evento em destaque, uma chamada que desperte interesse, alguns pontos que a pessoa vai ver lá na no evento, né? Palestra, demonstrações, novidades em uma indicação de data e um campo para colocar o e-mail entrar na lista de espera. Quando alguém se cadastra, esse e-mail precisa ser guardado com segurança. Então a gente vai colocar num banco de dados sem aceitar o meu e-mail duas vezes, né? não vai aceitar o mesmo

e-mail porque ele vai disparar uma vez só, então não precisa duplicar esse dado e a pessoa deve receber na hora um e-mail de boas-vindas, confirmando que entrou na lista do evento. Além disso, quero conseguir mais tarde disparar um único e-mail para todo mundo que está na lista, avisando que as inscrições finalmente abriram. Então é o ciclo, né? A pessoa se cadastra, recebe a confirmação e depois eu disparo o e-mail em massa, avisando todo mundo. Antes de começar a construir qualquer coisa, quero que você me apresente um plano claro, o que vai ser feito, em que ordem e quais partes dependem das outras. Só

comece a executar depois que eu aprovar esse plano. Então, comando bem básico, né, que vai fazer com que o Verdet pense sobre que ele precisa executar. E aí agora eu deixo aí a se concentrar e volto, né, vendo qual foi o plano, aprovo, altero e aí eu sigo, né, aprovo ou altero para poder seguir. Beleza? Então vamos aguardar aqui. Legal também

que o Benet e ele pode te perguntar algumas coisas, né, que é o caso aqui, ou ele pode seguir reto, né, dependendo de muitas informações. E até aí ele fez as perguntas para mim. Olha só, primeira coisa, qual o serviço de e-mail? Eu vou utilizar o recent, já planejava isso, tá? O recend é o serviço de e-mail bem interessante. Aqui eu já tô com a minha

conta criada. Criem a de vocês que a gente vai precisar de serviço, tá? para poder fazer essa integração. É de graça para começar e ter os planos pagos dele, né? Mas interessante é ter aqui feita a conta pra gente poder testar juntos, tá?

Então cria tua conta e chega nesse passo aqui que logo logo a gente vai usar aí. Então vou escolher o recent. Você já tem uma data pré-definida pro evento? Sim, vai ser dia, sei lá, 30/06 2026. Quer que o projeto rode 100% local sem desse banco externo? Isso. Eu vou

usar para ser mais prático aqui, tá? para ninguém precisar ter banco instalado no PC. Então assim, a gente consegue criar o projeto juntos. Então vou enviar. Ele esclarece as dúvidas.

Isso é bem legal também do recurso de pensamento. Detecta a linguagem, né? Ele exibe aqui o fluxo de como vai ser o projeto, tá? E aí logo ele vai me dar o plano completo onde eu vou ler e verificar se tá tudo certo aqui e eu confirmo para ele. Tá bom, galera? Olha

só aí. Aqui ele me dá tudo o que ele vai fazer e usar projeto. Nosso papel agora é ler, entender se faz sentido, tá? Ele abre nesse nessa espécie de artefato aqui, né? Mas eu posso voltar aqui para a minha visão de chat e ter acesso ao mesmo plano, né? E aqui agora eu edito

se eu quiser ou construo, né? aqui ele já vai construir e tal, eh, e seguir o início do projeto. Só que eu prefiro dar um prompt às vezes eu quero, né, pedir para ele priorizar alguma coisa, fazer só uma coisa, né, e aí depois fazer outras. Então, vai dar preferência de cada um, né? Eu gosto assim porque eu acredito que particionar faz os resultados serem melhores, tá? Então,

vou sair do modo de plano aqui. Agora a gente poderia mudar o modelo se a gente quiser escolher algum, tá? e colocamos nosso propt. Eu vou botar. Ótimo, o plano está aprovado. Pode

construir a página do evento seguindo exatamente o que combinamos. Quero que a página apresente bem o IAMIT, né? Desperte vontade de participar, foco para fazer a pessoa entrar na lista. Cadastro pessoa funcionar de ponta a ponta. A pessoa digita o e-mail, o sistema confere seu e-mail válido, garante que não está repetido e guarda o cadastro. Vou botar assim. Ainda não

vamos integrar o recent, vamos deixar para uma próxima etapa. Então é porque eu não gosto de fazer tudo junto porque aqui ele vai fazer o scaffold, né, que seria a criação de pastas, a landing page. Então assim ele vai garantir que tudo isso esteja funcionando com o banco de dados, a estrutura de pastas e a land page e depois eu começo com a lógica de integração, né, do e-mail em si. Então vamos esperar mais um pouco. E cara, foi bem rápido você dar planejamento. Como

eu falei, o tempo de resposta é bem legal também da Vern e seus servidores, tá? E galera, aqui como outras IA, né, a Ver também vai mostrando o seu passo a passo. A gente pode explorar aqui o que ela tá fazendo, clicando, né? Algumas IDs de programação, elas não mostram o código, elas não integram. Aqui a gente tem acesso a esse editor aqui, a gente consegue acompanhar em tempo real. Então

é bem legal. A gente tem aqui uma experiência bem completa, né? a gente pode minimizar, maximizar. Isso é um dos diferenciais deles que eu gosto bastante, né? Não foca só em uma ou outra etapa, foca, ela tende a focar nos dois, né? Tanto na parte de construção

aqui, claro, dando mais ênfase a IA, mas também não deixando o código de lado, que é importante para pessoas que programam, como eu, né, que entendem o que tá acontecendo no código, mas também para quem quer saber o que tá sendo feito por baixo dos panos, né, para poder entender qual estrutura tá criando ali pela IA. Outra coisa legal, ó, vejo que já iniciou o projeto, não preciso nem sair daqui, a gente já tem essa pré-visualização. Eu vou conseguir acompanhar aqui pela essa aba que abre e tem as opções ali, né, como eu falei, de código e tal, terminal e também preview do projeto. Ó, galera, dei aqui ele não terminou ainda o desenvolvimento, ele faz alguns testes antes de entregar pra gente, né, mas ele já tá até mexendo aqui. Eu já consigo visualizar o que ele criou para mim.

Então, claro, um design padrão de a, né? Ele tem até a opção de design aqui. Eu pretendo trazer mais um vídeo para vocês explorando isso, tipo um cloud design embutido nele, né? Mas vejam que ele já tá se aproximando da, ó, tá testando e tal. Então, cara, isso é muito legal também, economiza bastante o nosso tempo, consegue testar em tempo real e já corrigir os problemas, tá? Então,

logo retorno com vocês aqui para mostrar a próxima etapa nesse nosso projeto aqui. Bom, então ele me entregou, ele falou que ele já fez, ele já começa a me sugerir as próximas etapas, tá? Mas eu eu curto mais fazer o prompto, tá? Eu gosto porque parece que me dá mais controle. Eu acho os prompts aqui de sugestão, eles têm que ser utilizados na da na maneira correta, né? Quando é

coisa pequena, tá? Quando é coisa crítica, faça seu prop. Então eu só vou fechar aqui para dar mais espaço pro nosso prompt e o meu próximo vai ser justamente fazer a parte de integração do resend e o disparo de e-mails, né? Eu já consigo cadastrar ali. E agora olha só, vamos cuidar do envio dos e-mails recent. São dois momentos. O primeiro é

automático. Assim que a pessoa entra na lista, ela recebe o e-mail de boas-vindas com tom acolhedor, confirmando que ela está na lista de espera do AI Summit Brasil e que será avisada assim que as inscrições abrirem. O segundo e-mail é o do lançamento. Quero uma tela onde eu consigo escrever o assunto e a mensagem e com uma únicação enviar esse e-mail para todas as pessoas da lista, anunciando que as inscrições do evento estão abertas. Essa é a tela que vou usar no dia que abrir as inscrições aqui. Galera, vou

prosseguir e uma né, eu não tô criando uma autenticação, né? Não quero complicar muito essa parte. Eh, não não vou colocar isso para só travar o processo. Eu quero mostrar a aplicação de fato, né, funcionando para vocês a regra de negócio. Mas claro, essa rota teria que ser protegida, né, para que ninguém pudesse ver isso. Beleza? Então

vamos fazer essa parte de integração. Lembrando, tu vai vir aqui agora, né, e vai obter a chave de API. Vai clicar nesse botão, vai copiar tua chave. E aqui o Verdent, ele já conhece, né, a recent. Então é mais uma facilidade, mas se a IA não tivesse conhecimento, pode vir aqui, ó, copy for AI, copy prompt. E

aí ele já dá um prompt de integração, bem fácil, tá? Mas como a Vern já sabe, provavelmente ela vai me entregar tudo pronto. Eu só vou ter que colocar a chave de API onde ela pedir, tá? Mas fica com a chave na mão que a gente já vai usar. Ó, galera, novamente já vai testando, né? Ele abriu aqui a página do

e-mail, do disparo do e-mail, né, o admin. Ele tá fazendo os testes aqui, como vai ficar o preview, né, do e-mail pro usuário. Aqui é um HTML, né? Quem já trabalhou com e-mail marketing sabe, né? Tem que fazer um HTMLzão ali com stetil in line e fica assim no final das contas. Então, ele fez todas as tarefas,

foi muito rápido mesmo, tá, galera? Tô curtindo muito essa velocidade. Acho que eles até melhoraram essa questão. E agora, ó, ele tá falando que eu tenho que copiar isso aqui no meu envio local, né? Colado no meu envio local com a minha chave, né, de API. Então vamos

fazer lá a configuração. Então a gente vai lá, né, abre aqui o código. A gente vai ter que achar o ENV local. Atualize aqui para aparecer a pasta, acha o Env. E aqui a gente pode editar também, né?

Vejam, ele colocou já o pré-preenchimento, né? do dos dados e eu preciso preencher com a minha chave de API aqui que a gente criou lá, tá? E o restante das informações vai ser pessoal nosso, né? Por exemplo, o nosso e-mail, né? O from e o broadcast secret. Esse

cara aqui é só uma senha, vamos dizer assim, para proteger a tela de admin, tá? Então não precisa mudar esse aqui. Agora a gente não vai integrar com e-mail real, não precisa mudar. Só vai ter que colocar tua chave de API nesse local, salvar e avisar o verdante. Ó, coloquei, vou mimizar e vou falar assim: coloquei a chave de API do recent. Ã,

botar aqui, você precisa reiniciar o projeto, quero testar. E aí ele vai pensar, vai reiniciar se preciso e a gente vai poder fazer o teste, ó. Preciso reiniciar o next. Por quê? Que o ENV ele é lido só uma vez quando inicia o projeto. Então ele vai atar e

reiniciar. Bom, galera, ele falou que tá no local host. A gente pode testar no navegador também, ó. Então, vou testar o cadastro de e-mail. Cadastrei. Beleza.

Tentei de novo, deu erro. Ó, mais um. Show. Vou entrar no admin. Preciso do token de acesso, que é o que tá lá no ENV. Então, tem que pegar o teu aí.

Talvez seja igual ao meu, né? Mas faz o teste. E aqui consegue ver que os e-mails escritos são três, né? provavelmente um de teste do da Bernant e dois nossos. Aí aqui agora eu tenho preview do e-mail e posso disparar a ação em massa. Aí eu vim aqui na pasta

de logs, né, do recent, tá? Ele tá dando um erro e isso aqui vai acontecendo de vocês também. Ele não pode enviar o e-mail de teste para outro domínio, a não ser para o resent.def, tá? Só que se tu quiser fazer com outro domínio, tem que alastrar o teu aqui na aplica.

Então eu vou passar isso aqui pro Verd para ele corrigir, pra gente poder testar realmente o recebimento de e-mails. Aí basta a gente tirar um print, voltar lá no vernet, ele é multimodal, vai aceitar o print preciso fazer esse ajuste que o recent está reclamando para poder testar no ambiente local o disparo de e-mails. Corrija. E aí eu passo a bola para ele, ele vai fazer o ajuste e aí a gente consegue fazer o teste. Bom, galera, aí eu segui aqui passo a passo que o Verd me pediu, é colocar o meu e-mail cadastrado na conta da Sand lá no ENV, né, nessa variável aqui, e pedir para ele reiniciar o projeto. E aí vamos

testar, ver se tá tudo OK. Pronto. Agora a gente volta lá pro projeto. Vamos fazer o teste novamente aqui, ó. Cadastrado. Vou para o admin. Temos

quatro e-mails nos logs. Agora o e-mail já tá correto. Eh, já tá cadastrado correto, né? Então, deu certo. Isso é importante. E vamos dizer que o evento

está no ar, tá ao vivo. E eu quero enviar o e-mail para toda a lista. Confirmo o envio. E ó, ele deu um não autorizado. Então, vamos fazer aqui uma correção disso também. Eu posso bater um

print, eu vou dar no e falar. Tentei enviar o e-mail em massa, recebi este erro. Corrija. Pronto. Aí ele vai entender, ler os logs ali e corrigir pra gente.

Parece que foi um erro de token ali, tá? Vou tentar de novo. E pronto, ó, agora o e-mail foi enviado para a lista toda. A gente olha aqui no e pronto. A gente teria aí concluído a nossa aplicação de disparo em massa, né, lançamento de e-mails. Veja como é simples, né? quando

temos uma IA que funciona, né? Uma outra coisa, galera, bônus que eu gosto muito de fazer quando eu tô utilizando aqui ver é a correção de segurança. Eles tm aqui um subagent de revisão, onde eu posso colocar um prompt, por exemplo, para checar a parte de segurança do projeto. E aí ele vai ler, né, com essa ótica de especialista em segurança web e vai identificar todas as falhas da aplicação. Vamos ver aqui se a nossa tem alguma, né? Então mandei um prompt de

segurança, né, genérico para ele poder revisar o projeto em si. E aqui a gente aguarda se a gente retornar os problemas pra gente. A galera, enquanto ele revisa lá, só queria mostrar para vocês também que o e-mail chegou aqui na minha caixa de entrada, né? Claro, todos os e-mails foram enviados para mim porque é como funciona o ambiente de teste ali do recent, né? E agora a gente poderia, né, colocar a aplicação no ar, validar um domínio e enviar pras pessoas de fato, tá? Eh, lembrando, né, o resend ele tem

ali uma cota de e-mails por mês que tu pode enviar gratuitamente. Então, lugar legal para tu começar, depois se quiser pode mudar e tal, mas é um serviço fácil de integrar, como vocês viram, e ele realmente funciona bem tranquilamente, tá? Vamos lá voltar pro Words. Então, então aqui, galera, olha só, ele trouxe, né, várias possíveis falhas de segurança por nível de prioridade. E aqui a gente poderia selecionar todos os pontos e mandar ele corrigir. Aí isso tornaria a

nossa aplicação mais segura. Eu costumo fazer isso a cada eh rodada, vamos dizer assim, desenvolvimento, quando adiciono funcionalidades que realmente mexem com o banco de dados. com alguma coisa de permissão no sistema. Então, uma boa prática fazer assim. Aí aqui ele vai corrigir tudo e vai deixar nossa aplicação pronta para ser colocada no ar. Beleza? Bom, galera, avisos finais.

Não esqueçam, se inscrevam aí pro nosso treinamento. Garantam o desconto de lançamento. É só se inscrever quando lançar. Assim como a gente fez aqui no projeto, eu vou mandar e-mail para vocês com o cupom de desconto, tá? Ou o valor promocional já aplicado ao link. E o

Verdent. Vou tentar conseguir o cupom para vocês. Olh os atentos no comentário fixado que vai ter um descontinho bacana, provavelmente para que vocês possam testar mais ainda por um valor bem legal, tá bom? Galera, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Tô até com

verde de verdade, né? Vejam que vinha caráter. Não esqueçam, se inscrevam aqui no canal, deixem o like, isso me ajuda bastante e é claro também não esqueça de ver os vídeos de membros. Aqui no canal a gente tem alguns vídeos exclusivos para os membros que eu me aprofundo mais nas tecnologias que a gente aprende aqui no canal nos vídeos gerais, né? Então lá tem projetos mais complexos, tem mais aprofundamento em coisas que eu faço no meu dia a dia, dá uma olhada que é bem bacana, tá bom? Agora é isso. Espero que

tenham curtido o vídeo. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo.

---
video_title: "O PewDiePie Lançou Uma IA Grátis Que Roda No Teu PC (Odysseus AI)"
video_id: FnevzGZI_RA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FnevzGZI_RA
video_date: 2026-06-22T14:00:12+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_odysseus
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Odysseus é o workspace de IA self-hosted que o PewDiePie lançou, um app open source e gratuito que roda na sua própria máquina e junta chat, agentes autônomos, deep research, email, calendário, documentos e memória num lugar só, sem mandar nada pra cloud. Neste vídeo eu não faço tutorial: eu testo de verdade. Coloco modelo local contra API lado a lado, estresso o agente com tarefas reais, e respondo as perguntas que todo brasileiro tá fazendo: roda no PC normal ou só na máquina de vinte mil dólares dele? É seguro dar acesso ao teu shell e email pra isso? Vale trocar o ChatGPT?
  
  Se você curte IA local, privacidade, ou só quer entender pra onde esse hype tá indo, esse vídeo é pra você. O Odysseus é a aposta do PewDiePie contra o modelo das big techs: ao invés de mandar teus dados pra nuvem, tudo fica na tua máquina. É local-first, privacy-first, sem telemetria, licença MIT. A ideia é ser tipo um ChatGPT, Claude, Cursor e Gmail juntos, mas self-hosted e sob teu controle.
  
  O que tem dentro: chat multi-turno, um modo Agent construído sobre o opencode com acesso a shell, arquivos, web e memória (com permissão configurável por ferramenta), Deep Research que faz pesquisa multi-step e gera relatório, integração de email com resumo e rascunho automático, calendário, editor de documentos, galeria de imagens e temas. Suporta vários backends (vLLM, llama.cpp, Ollama, OpenRouter, OpenAI, GitHub Copilot) e tem suporte a MCP pra plugar serviços externos.
  
  Um recurso que importa muito pro público brasileiro é o Cookbook: ele escaneia teu hardware e recomenda quais modelos cabem na tua GPU, com fit scoring visual. No vídeo eu rodo isso numa RTX 4070 Ti de 12GB e mostro o que cabe de verdade nos 12GB, apontando o Odysseus pro Ollama (o caminho mais fácil de GPU no Windows) e baixando modelos como qwen2.5-coder, llama3.1 e qwen2.5 de 14B pra ter o que comparar.
  
  O núcleo do vídeo é o teste local contra API. Uso a aba Compare, que roda os dois lado a lado em teste cego (sem viés), e mando uma bateria de prompts: closure em JavaScript, componente React de carrinho com testes, validação de CPF brasileiro, cálculo de financiamento pela Tabela Price, e debug de código. Os prompts de Brasil (CPF, financiamento) são onde o modelo local pequeno costuma escorregar e a API brilha, então o contraste de qualidade e velocidade fica claro na tela.
  
  Depois vem o stress test do agente, que é a assinatura do vídeo. Mando o modo Agent executar tarefas com dificuldade subindo: criar uma landing page com HTML e CSS, listar arquivos via shell e gerar relatório, pesquisar na web e montar tabela, e a tarefa mais pesada, criar um CSV de vendas, escrever um script Python que lê o arquivo, calcula totais e gera um gráfico, e rodar o script. Por fim uma tarefa vaga de propósito pra ver se o agente se perde, loopa ou pede contexto. Se travar ou crashar, não corto, porque conteúdo honesto vale mais que demo maquiada.
  
  E aí vem a parte que ninguém pode ignorar: segurança. O Odysseus foi muito feito com IA (o próprio Claude aparece entre os top contribuidores do repo), e um pesquisador de segurança já apontou vulnerabilidades críticas. O agente tem acesso ao shell, o que significa que um prompt injection pode rodar código na tua máquina. O próprio README recomenda tratar o app como um console de admin. E os arquivos de segurança (SECURITY.md, THREAT_MODEL.md) foram adicionados depois do lançamento, de forma reativa. Não é pra assustar, é pra você entrar sabendo do que tá dando acesso.
  
  O veredito é equilibrado, como sempre: o Odysseus tem ponto forte e ponto fraco. Se você curte IA local, valoriza privacidade e quer acompanhar pra onde isso vai, vale explorar muito. Se você quer um ChatGPT grátis em um clique, ainda não é isso, porque é dependente de hardware e a instalação não é trivial. Numa 4070 Ti com o modelo certo dá pra usar; com API fica bem melhor. É um projeto ambicioso e jovem ao mesmo tempo.
  
  LINKS
  
  Odysseus no GitHub: https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 PewDiePie lançou uma IA! (Odysseus AI)
  00:50 O que é a Odysseus AI?
  02:50 Como instalar o Odysseus AI
  04:50 Conhecendo a interface do Odysseus AI
  06:00 Testando a Odysseus AI
  08:30 Recurso Cookbook do Odysseus
  10:25 Conhecendo alguns comandos do Odysseus
  12:33 Considerações finais sobre o Odysseus AI
---
Galera, hoje a gente vai testar o Odsseus AI. É uma ferramenta muito interessante, parecida com chat EPT ou cloud, só que vai ficar na nossa máquina. Então, ela não é tão simples quanto um OLAMA que tu instala ali a LLM e obtém tuas respostas, porque ela tem várias das ferramentas avançadas que o chat GPT e o cloud tem. Então é bem interessante, é uma IA local muito avançada, um motor de A local, né? Porque a gente vai ter que plugar uma LLM nele. Beleza? OSEUS ele foi criado

pelo PDPI, né? Ele reuniu uma equipe para desenvolver esse projeto justamente com essa premissa. A gente tem um software local, privado e seguro com todas as funcionalidades que um chat GPT tem. Bom, fica até o final do vídeo aí que tu vai curtir bastante essa ferramenta que é bem interessante e fácil de usar. Chega aí, vamos conhecer ela, galera. Então eu trouxe aqui um

pequeno infográfico rapidinho, só pra gente contextualizar as coisas, né, doceu ai o foco em privacidade, né? Quando a gente instala ele, ele vai est 100% local, não compartilha os dados com ninguém, a gente não serve aí como dados de treino de outras empresas e fica tudo no nosso computador sob o nosso controle. Não tem custo nenhum, a ferramenta é gratuita e aí vai depender de algumas questões para ela ficar totalmente gratuita. Por exemplo, se a gente usa uma LLM local, um gema 4, né, que tá bem alta hoje em dia, a gente não paga nada, a gente vai pagar a conta da energia elétrica. Mas se a gente quer plugar, por exemplo, opener, aí a gente vai pegar, pagar uma assinatura de Llor, tá? Mas dá para usar 100% gratuito. Tudo

em um, né? Então tem várias ferramentas como chat, agentes, acesso a e-mail, agenda, pesquisa, documentação. É bem completo mesmo, tá? A gente vai ter os modelos, como eu falei ali, né? local ou API, usando lama, VLLM, Openouter, Open, a gente pode usar nossas assinaturas ou o modelo que está na nossa máquina mesmo. E é um projeto que cresceu

bastante, tá? Tem aqui o repositório, é open source, tu consegue ver o código todo, acompanhar o projeto, tá sendo bem atualizado, ó. A última foi há 8 horas atrás e aqui ele explica bem, né, como é que funciona. Vou deixar o link aqui na descrição para vocês poderem conferir. Tem o passo a passo pra instalação, né, em diferentes sistemas operacionais. Tem

também o alguns casos de uso que é interessante conhecer, né, para poder explorar a ferramenta e também o crescimento Stars, né? Claro que era esperado que ia ter bastante porque o cara é bem famoso, né? O o idealizador do projeto, mas mesmo assim é interessante porque ele tá mantendo as atualizações e não parece só alguma coisa que ele criou do nada e sim o projeto que ele pretende manter. Beleza? Bom, eh, aqui trouxe mais algumas informações, se vocês quiserem bater um print aí depois para poder ter acesso a tudo, mas eu vou partir direto pra prática, pra gente trabalhar com ele e ver as coisas acontecendo, beleza? Bom,

vamos lá, então. Bom, eu vou seguir um dos passos de instalação aqui, que é o nativo de Windows. E o primeiro passo é clonar o repositório. Então, tem que ter git para poder fazer essa instalação, tá? Então a gente vai dar um git clone, ele vai colocar uma pasta chamada seus aqui onde a gente escolheu, né? Então

aqui eu vou ter a pastinha, posso mudar para ela. E aí quando eu tenho esse repositório baixado é vou executar esse comand powers shell aqui que vai fazer a execução, né, do arquivo python aqui e vai inicializar um ambiente virtual onde a gente vai poder acessar a interface do mesmo, tá? Então esse aqui é o primeiro passo e claro, se faltar alguma coisa de dependência para ele poder rodar, ele vai instalar. Então vocês estão vendo aqui que ele tá instalando algumas coisas, algumas coisas já tem, mas ele precisa disso para poder ser executado, tá? Uma curiosidade interessante também é que eles soltaram recentemente, né?

Esse oceu já lançou alguns dias que muitas das coisas foram feitas viabe code, né? Então é interessante que eles admitiram isso e pode ser que isso seja ruim pro projeto ou não, né? Depende de como eles vão levar, né? E de quem tá desenvolvendo, claro. Mas é legal que a gente tá utilizando algo que foi vibe comodado, né? Para quem duvida que tem

sistemas que a gente pode utilizar, que tem utilidades reais, funcionalidades avançadas, tá aí. Nesse caso é um interessante, né, a ser observado. Aqui, galera, tem um setup bem rápido quando ele termina ali de fazer a instalação, onde a gente vai definir um nome de usuário pro admin, uma senha. Aí tu faz essa autenticação e ele vai dar esse endereço aqui, ó. Local host porta 7000.

É onde a gente vai acessar a interface. Então, só dar um control click aqui. Pronto, ó, inicializou o Odisseus. Então esse é o primeiro passo, faz teu login, tu vai entrar ali para uma área que parece muito chatt, né, galera? E aqui a gente tem já o seus rodando, tá? Que

acontece? Ele pede para digitar setup aqui e fazer o setup inicial, tá? Então é exatamente por esse processo que a gente vai começar. É aquela etapa de configurar a LLM, né? Então vou botar aqui setup e aqui eu posso escolher uma das IAs, né? Uma um provider de IA. para

que ele conecte e assim a gente consiga tá inicializando ali o modelo. Então tem o local, por exemplo, ou outros que são de API, end point assinatura, né? Então vou deixar aqui por enquanto, vou fazer o da Open A e vou rodar com o GPT aqui pra gente ver. Uma coisa interessante, ele não tá deixando fazer com a assinatura, ele tá pedindo chave de API. Então vou tentar usar o modelo local mesmo. E aqui, galera, para colocar o

modelo local, a gente tem que colocar, foi meio rápido aqui, não deu para ver, a gente tem que colocar esse endereço aqui, né, que é o endereço do OLAMA, né, que ele responde. Então, tu vai colocar ali setup local e aí tu coloca o endereço do lama, que é esse aqui. Aí ele vai identificar os modelos que tu tem no local, tá? E aí tu pode escolher. Então tem aqui o Gema 12B, que é um modelo que foi lançado recentemente, né, do Game 4, uma opção bem intermediária que não exige tanto de hardware e funciona bem. Então vamos testar aqui.

Ele vai bater no modelo e vai retornar a resposta, né? Então aqui ele tá funcionando como uma LLM local mesmo, né? Até então aqui não tem tanta novidade no quesito de resposta do Oama para ele, né? Eh, as outras são as outras funcionalidades que vão trazer ali mais destaque pro Odysse, né? Bom, galera, fiz uns testes aqui para rodar o modelo local violama e a princípio não deu certo, tá? Então, o que que eu fiz?

Eu configurei rapidamente o GPT pra gente conseguir testando e depois eu quero mostrar uma outra parte que vai ajudar a gente a configurar o modelo local também, tá? Então, olha só como que funciona, né? Eu tenho aqui agora uma conversa, né? onde eu tenho GPT, é conectado via API, como eu falei para vocês, ainda não tem como fazer assinatura, né? E o legal que ele mostra os tokens, tá? Os gastos que eu tô

tendo, né? Então a gente pode pedir as coisas para ele sempre receber isso na resposta, que é bem interessante. Botar aqui, crie uma função para validar CPF em JavaScript. E aí ele vai usar os conhecimentos do modelo, criar a função pra gente, né? Então, bem legal aqui, custou tantos centavos de dólar, 368 tokens, né? Aí é claro, né? Quando a

gente tem modelos mais avançados, a gente tem também acesso a recursos mais avançados. Eu posso aqui mudar pro agents em vez de só trabalhar com chat, né? Então, por exemplo, né? Eu criei uma landing page para falar sobre a minha empresa de IA com HTML CSS. Então, na teoria, né, esse agent é como se fosse um cloud code, um codex, né, ele vai poder ter acesso a outras tools que só o o chat assim não tem, né? Ali é só conversa. Aqui a gente

tá elevando um pouco nível e tendo acesso a um recurso que pode realmente criar arquivos e tal, buscar na internet, né? Tem acesso a todo o tooling que uma IA de geração de código teria. Beleza? Então vou vou esperar ele retornar aqui e já mostro para vocês como é que ficou. Então ele terminou aqui, galera, criou, né? Não é nada

super complexo, mas a gente tem um resultado como se tivesse num agente de código, né? Mas claro, tudo exclusivo da nossa máquina. Beleza? E galera, outra parte legal aqui do seus é o cookbook, tá? Que que acontece aqui? Ele vai fazer

uma análise do teu computador e sugerir modelos que tu pode rodar, modelos locais. Então você pode ver que tem vários perfects, né, que rodaria tranquilo e aqui embaixo tem os modelos mais parrudos que não roda, né? E aí o que pode fazer? Pode vir aqui e dar run. Ele vai começar a baixar o modelo e tu consegue usar ele de forma local também.

Então é uma maneira mais facilitada, né? Muita gente tem dificuldade com isso, né? Ah, será que esse modelo roda? Aí fica abaixando o modelo, testando não roda. E aqui é muito mais fácil de ver se dá certo ou não. Ele mostra aqui a

janela de contexto, número de parâmetros. Então tem várias informações que tu vai conseguir ter. para poder escolher o modelo ideal para rodar, né? Uma facilidade bem interessante do seus. E aqui, galera, seguindo na barra esquerda, né, ele vai ter acesso à parte de e-mail, né, que a gente pode fazer uma conexão com um dos nossos e-mails e aí a IA teria acesso a ele pra gente poder automatizar alguma ação, por exemplo, né? Tem a parte de cérebro onde

a gente vai poder salvar memória, se a gente quiser colocar skills, tá? Então, por exemplo, aqui ele até criou uma skill da minha validação de CPF, né? É mais uma forma de autoapendizado, né, que parece que o outros seus tem. A gente pode criar as nossas próprias skills e depois chamar ali via comando mesmo, né? E aqui a gente pode criar as nossas próprias skills, né? E depois

chamar ali no chat eventualmente. Beleza? Calendário também a gente pode eh começar a usar esse calendário e pedir para ir acessar e ajudar a gente a eh agonizar a nossa semana, dia, né? Isso é bem interessante para quem curte fazer essa palada auxiliado com o IA. Tem o de Purus, que é funcionalidade avançada, né? Poucas e as tem essa

pesquisa que vai fazer ali uma curadoria de vários temas e aí depois traz resultado do que achou, né? Baseado em várias fontes, uma biblioteca de fontes, né? E aqui a gente tem alguns slash comands também que a gente pode utilizar, por exemplo, web, né? Para poder ligar ou desligar a busca na web. E aí eu consigo ter acesso a essa tour se o agente consegue, né? Por exemplo,

busque as os novos recursos de cloud code que lançaram em maio de 2026. E aí até fazendo isso, a gente percebe que não tá perfeito, né? Aqui provavelmente era para mostrar algum ícone e tá mostrando uma tag da SVG, mas ele tá fazendo web search, né? Então ele conseguiu acessar essa tool e tá utilizando, né? mesmo que tem algumas coisas meio bugadas ainda. Então é um

sistema que tá em evolução, né? Lançou recentemente, mas eu acho que vale o teste, galera. Ele tá bem completo, apesar de algumas coisas estarem falhando aqui onde tá utilizando, né? Isso. Lembrando que pode ser até uma questão de ambiente, né? Rodando no

Windows, por exemplo, talvez rodando no Mac, no Linux, esteja mais liso. Ó, galera, então vale ressaltar que demorou bastante para trazer essa resposta. Eu acredito que se fosse usar um GPT 5.5 ali diretamente no chat GPT seria muito mais rápido, né? Então é isso que eu falei antes, né? Tem algumas arestas

para serem aparadas, mas a ideia do sistema em si é boa, tá? Então ele mandou aqui. Realmente são coisas que lançaram recentemente, ele conseguiu atingir o resultado final que a gente pediu, tá tudo certo, mas demorou bastante para chegar nisso, tá bom? Aí vale também vocês derem uma olhada aqui nas outras tours que ele tem, por exemplo, hã, essa parte salvar notas, né, que pode servir para referência da IA, questão de tesques, como se fosse um uma espécie de tro aqui. Essa parte de tesques aqui também é como se fosse as tarefas que o agente tá executando, né?

A gente pode também alterar o tema se a gente quiser, né? né? Tem algumas funcionalidades mais de customização. Enfim, eu curti o sistema em si, mas eu acredito que a gente precisa esperar evoluir um pouco mais para dar o veredito final, né? Por enquanto ainda prefiro as alternativas que a gente tem, que para mim é menos problema e nos dá mais solução, né? Nos entrega mais.

Lembrando também, galera, eles tem aqui uma página que fala mais sobre a ferramenta também de uma maneira mais bonita, né? Porque aqui no repositório nem todo mundo consegue ter a visualização, né, mais paraas pessoas técnicas, né, mas com esse link aqui já cai nessa página e aqui tem tudo bem explicadinho de uma maneira mais visual, tá bom? Com observação, galera, estamos aqui planejando um curso para otimizar os teus resultados com a EA, tá? Vou deixar o link aqui na no comentário fixado também na descrição. Se inscrevendo, tu vai garantir o preço de lançamento. É um mini curso, tá? A ideia

aqui é eu transferir o método que eu uso para criar meus projetos com IA para vocês de maneira rápida e a gente já sair executando, criando um projeto, tendo bons resultados e entendendo na prática o processo que eu uso no meu dia a dia. Beleza? Nada mais que isso, um curso bem objetivo, bem prático, para que vocês estraiam melhores resultados da IA, independente do modelo, tá? Aqui a gente vai usar cloud code, né? Foi a que eu escolhi, que a galera mais engaja aqui no canal também, mas é aplicável a qualquer IA. Eu vou citando as nuances

para tu aplicar em outras e ter os mesmos resultados. Então, então já garante aí teu lugar na lista totalmente gratuito para poder participar dessa fase. Depois tu vê se tu adquire ou não, beleza? Mas aproveita o desconto que é só para quem tá na lista. Bom, galera, é isso sobre o Adsseus AI, tá? Eu acho que

a vontade dele criar algo, a ideia é muito bacana, tá? Então é válido, na minha opinião, a gente ter uma ferramenta dessa e poder escolher ter os meus dados, fazer as minhas coisas aqui, não comparar, não compartilhar com mais ninguém, estar seguro sobre isso, tá? Só que o produto que ele entregou ainda, na minha opinião, tem muitas arestas, né? muitas coisas a serem feitas para que seja viável o uso. Então vamos acompanhar a evolução, vamos ver como é que fica. A gente vai trazendo mais

atualizações aqui no canal. Quero saber de ti. Comenta se tu curtiu, se tu tá usando, se tu viu algo que eu não vi aqui que seja interessante trazer nos próximos vídeos. E claro, se possível, deixa o teu like, se inscreve aqui e seja membro do canal. Temos vídeos exclusivos com conteúdos bem densos que eu lanço aí uma frequência semanal.

Galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "O Modelo Open Source Que Bate O Opus 4.8? SERÁ? (Kimi K2.7 Code)"
video_id: _9_jNxSfm4U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9_jNxSfm4U
video_date: 2026-06-20T14:00:17+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_kimi_k27
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Kimi K2.7 Code é o novo modelo de programação da Moonshot AI, lançado dia 12 de junho de 2026, um modelo open source focado em código e tarefas agênticas longas. Ele chega com uma proposta interessante e alguns números chamativos, mas, sendo honesto desde já, não é o salvador que os benchmarks tentam vender. Nesse vídeo eu mostro o que ele é de verdade, onde ele entrega e onde ele decepciona, sem repetir a tabela de marketing.
  
  Se você acompanha modelos de IA e gosta de ver review honesto antes de sair trocando de modelo, esse vídeo é pra você. O Kimi K2.7 Code entra na mesma onda dos open source chineses que a gente vem cobrindo (DeepSeek, GLM, MiniMax, Nex-N2), mas com um foco diferente: ao invés de querer ser bom em tudo, ele é especializado em código e em trabalho de agente, planejando, editando, rodando ferramentas e debugando ao longo de vários passos.
  
  Tecnicamente, o Kimi K2.7 Code é um modelo Mixture of Experts construído sobre o K2.6, com 1 trilhão de parâmetros no total e 32 bilhões ativos por vez. Tem contexto de 256 mil tokens, é multimodal, e a licença é uma MIT modificada, ou seja, dá pra usar comercialmente com atribuição. Os pesos estão no Hugging Face pra quem quiser rodar localmente, mas aviso: são quase 600 GB, então self-hosting é coisa séria, não dá pra rodar em qualquer máquina.
  
  O destaque real do lançamento, e que eu acho que é o ponto mais legítimo dele, não é "bater o Claude". É a eficiência: a Moonshot diz que o K2.7 Code usa cerca de 30% menos tokens de raciocínio que o K2.6, ou seja, ele pensa menos antes de agir. Pra quem roda agente, isso importa de verdade, porque modelo que fica enrolando no raciocínio interno custa mais caro e demora mais. Esse corte de 30% é o que mais merece atenção, mais até que os benchmarks de capacidade.
  
  E aqui vem a parte honesta. A Moonshot reporta ganhos grandes sobre o K2.6 (mais de 21% no benchmark de código deles, mais de 31% em outro), e na tabela deles o K2.7 Code passa o Claude Opus 4.8 em um benchmark específico de uso de ferramentas. Soa impressionante, mas tem três ressalvas importantes: primeiro, todos esses números são autorreportados pela própria Moonshot, rodados no harness deles. Segundo, na mesma tabela ele não bate o GPT-5.5 em nenhum dos seis benchmarks. E terceiro, e mais importante, a própria comunidade já começou a contestar publicamente esses resultados, com desenvolvedores apontando que os números não batem na prática.
  
  Por isso eu não fiquei na tabela. Eu testei o Kimi K2.7 Code de verdade, e a real é que ele não é tão bom quanto o lançamento faz parecer. Tem coisa que ele faz bem, especialmente tarefa de código mais direta e uso de ferramenta, mas em situações mais complexas ele tropeça, e não é o tipo de modelo que vai te fazer abandonar o que você já usa. É um modelo competente, com uma sacada boa de eficiência, mas não é o frontier que a propaganda sugere.
  
  Resumindo a minha visão sobre o Kimi K2.7 Code: é um lançamento que vale conhecer, principalmente pela proposta de gastar menos token pensando, e pela licença aberta pra quem precisa rodar self-hosted. Mas é importante separar o que é marketing do que é realidade. Se você esperava o modelo que destrona o Claude, não é esse. Se você quer uma opção open source decente, especializada em código, com boa eficiência, aí sim ele entra na conversa. Como sempre, vale testar no teu caso antes de confiar em qualquer tabela de benchmark.
  
  E você, já testou o Kimi K2.7 Code ou algum outro modelo da linha Kimi? Comenta aqui embaixo o que achou, e qual modelo open source você quer ver testado no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  LINKS
  Kimi K2.7 Code no Hugging Face: https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K2.7-Code
  Kimi (plataforma e API): https://platform.moonshot.ai
  Kimi Code: https://www.kimi.com/code
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o Kimi K2.7 Code!
  00:52 Como utilizar o Kimi K2.7 Code no Claude Code
  04:05 Iniciando projeto com Kimi K2.7
  08:37 Testando projeto criado com o Kimi K2.7 Code
  09:20 Adicionando IA no projeto (Kimi K2.7 no projeto)
  12:00 Custos do Kimi K2.7 e Benchmarks do modelo
  13:55 Considerações finais do Kimi K2.7 Code
---
Gara lançou o Kim K2.7 Code, um novo modelo de A, né, uma nova versão da empresa MoonShot AI. Eu gostei muito quando eu testei outras versões do Kim aqui no canal e quis trazer essa nova aqui para vocês darem uma olhada como ela se sai criando projetos reais. Então, nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar tudo sobre essa nova versão, alguns benchmarks, alguns recursos que ela trouxe e também criar um projeto na prática utilizando a IA para programar tudo e ainda a mesma IA dentro do projeto para ver se ela sai bem com o que a gente precisa fazer nossos projetos web. Então vai ser um vídeo bem interessante para explorar aí essa nova versão do modelo daqui. Então me

acompanha até o final que tu vai aprender bastante também entender como usar esse cara do teu agente de código. Chega aí galera, já na pegada aí de falar em modelos de A, muita gente comenta que não tem resultados bons com modelos que não são top de linha. E para mim isso é questão de método. Um método que tu tá usando aí não está sendo tão eficiente. Para resolver isso, eu peguei o que eu uso no meu dia a dia, que funciona para qualquer tipo de a, extraí, coloquei numa metodologia, vamos dizer assim, e fiz um curso. Estou

fazendo esse curso para de briar com a que vai te ensinar justamente isso em passos práticos, simples, que vão tornar qualquer IA eficiente. Essa daqui é a página de pré-inscrição. Eu vou deixar no comentário fixado e também na descrição para que tu possa se inscrever e garantir o desconto do lançamento. Aqui também eu explico um pouco melhor como é que ele vai funcionar, mas mais detalhes virão quando chegar mais próximo do lançamento que tá quase aí, beleza? Então já se inscreve, garante o desconto e aproveita esse valor promocional. Fechou? Bom, onde é que eu

vou utilizar o Kim? Eu vou utilizar o Kim, tá? Via Open Houter, que tá num preço bacana. Ele não tá tão caro aqui e é um modelo que a gente vê que tá um pouquinho acima, por exemplo, do PSIC V4. Deixa eu dar uma garantida aqui. É

justo, principalmente no output, ele tá bem maior, tá? Porém, é um modelo que costuma prometer mais, né? No final a gente vai ver aqui alguns benchmarks, algumas análises e entender melhor o porquê dessa nova versão ter sido lançada, né? Qual a motivação em ela lançar. Bom, galera, eu vou usar, como eu falei, aqui via Open Houter, então é bem simples o processo, tá? Pode fazer

aí também. Como é que eu faço? Eu uso no cloud Code, que para mim é o agent que tem um hardness bem interessante, né? Não depende muito do modelo, tá? Tá sendo utilizado, ele vai entregar bem. E

para configurar o open router é bem fácil. Na base URL aqui no teu set injeção, tu pode até bater um print aqui, tu vai colocar a rota do opener. Aqui em modelo, tá? E aí tu pode tá variando, né? colocando outros modelos para representar, por exemplo, haik Opus e aí tu consegue economizar ainda mais. Aqui

eu vou usar o K2.7 code para tudo, tá? E em Antropic Token tu vai colocar a tua chave de API. E pronto. Quando tu iniciar tu já vai ver aqui, ó, que o modelo vai estar descrito corretamente, empresa em modelo. E aqui também, se tu

perguntar, ele vai responder. Mas para ter certeza mesmo que às vezes a IA também dá aquelas tropeçada, tu pode ir lá na Open Houter e ver o teu consumo, né? E ali ele vai mostrar que tá disparando o modelo. Já fiz o teste e tá realmente usando o modelo certo. Beleza?

Bom, dada essa etapa de configuração, agora a gente vai criar o nosso projeto, tá? Qual que é a ideia aqui do meu projeto? Ele vai ser um gerador de rejex, né, que era uma das coisas que eu mais odiava fazer, era expressões regulares na programação. E aqui a IA vai gerar pra gente na linguagem que a gente quiser. Então é o superassumo dos geradores de HX, tá? Vai ter várias

etapas pra gente poder ver o Kim se saindo, né? Muito bem, como um layout de uma landing page, como a integração da IA, como uma criação de histórico. Então vai ser bem bacana aqui o processo. Beleza? Olha só, o primeiro prompt vai ser justamente para dar aquele scaffolding, que eu gosto bastante de começar assim, ainda mais com IA que não é de topo de linha, né? onde eu

basicamente defino a stack, o nome do projeto e tal e falo para ele criar algo mais simples, que nesse caso vai ser a landing page. Então aqui eu tô falando que a ideia do produto, né, a pessoa descreve português o que quer capturar, por exemplo, ah, rejex de e-mail e recebe uma rejex pronta para usar. Quero duas páginas, tá? Então, a primeira vai ser a landing page. Aqui o usuário vai entender mais sobre o nosso produto, né?

E depois eu vou ter a página que o usuário usa, que é a barra app, tá? Então aqui eu descrevi elas. Tu pode bater um print também para poder eh ter tudo prompt, tá? E aqui eu fiz umas especificações, né, sobre a questão de que, por exemplo, se a gente pedir em Python, né, o navegador ele só vai rodar, na verdade, JavaScript, né? Então não vai ter como validar ali a rejex, que é um dos princípios. Então ele vai

validar em JavaScript, né? Mas ele vai mostrar o código na linguagem certa. Beleza? Bom, aí aqui ele já começa a programar pra gente. Vamos dar uma olhada aqui como é que ele tá fazendo.

Vamos ver quanto tempo ele demora, né? Eu costumo comentar aqui que no nesse setup inicial dos projetos as costumam levar cerca de 10 minutos para mim integrar entregar essa versão inicial, tá? Vamos ver aqui como é que o Kim também entrega, porque a velocidade é algo que a gente tem que comparar. A princípio ele não criou nada ainda, ele deve estar se entendendo aqui no sistema operacional. E vamos ver. como é que ele

reage a esse nosso primeiro prompt. E olha só, galera, é diferente um pouco, né, das outras IAS, ele, o Kim aqui, ele definiu as tarefas, tá, em várias delas, oito, se eu não me engano. E aqui ele me perguntou se, e e isso foi um plano, né? E aqui ele perguntou se o plano está OK, né? Se a gente quer prosseguir. Então, a

gente vai dizer que sim, né? Claro, tem que ler o plano, entender se tá certo. E uma das coisas que a gente pediu, na real pediu não, né? Fez o prompt em português e ele não entregou o plano em português. Então, em alguns casos, né, se tu não manja tanto de inglês ou o inglês técnico, né, tanta coisa assim for ruim de entender, talvez tem que pedir ele aqui que faça, né, a o plano em português, tá, para poder ter mais facilidade de ler, porque é importante aqui é o nosso projeto, né? Então temos

que entender tudo, galera. Também separei aqui para vocês verem que eu selecionei só o dia de hoje, né, pra gente poder ver quanto que vai sair o total ali do kim, né? Então, só nesse prompit inicial já foi dólar, né? Não tá tão barato, mas vamos ver ali o app todo, né? Vai ser cerca de três prompts, eu imagino. Vamos ver quanto que a gente

vai gastar nessa brincadeira, né? Lembrando que prompts que tem informações sai um pouco mais barato, tá? Então vamos ver aqui. Agora ele tá fazendo scaffolding e vamos esperar ele terminar pra gente poder abrir o app e aí ir pra próxima etapa. Galera, aqui um adendo do Kim, eu não sei se é o modelo que ele tá configurado para isso, tá? Mas ele tava

travando no terminal e por isso até que vai demorar mais que o previsto aqui, apesar de ter reiniciado o contador de tempo, mas eu tive que mandar um prompt que o terminal estava parando, né? E ele tinha que decidir porque no meu prompt já tinha todas as informações necessárias, então não precisava ficar escolhendo qual o nome do projeto, né, sendo que já tava lá. Então fiquem atentos a isso. Agora sim ele tá seguindo, né? Então vou aguardar mais um pouco. Vamos ver o resultado inicial. E

aqui galera, ele já terminou a parte de criação de pastas. Como vocês podem ver, ele tá fazendo o código, né? Ele tá começando a criar o layout das páginas. Então deve tá já mais paraa parte do fim, né? E aí a gente vai conseguir acessar e ver se a criação do front endim, né, é a slop ou ele realmente vai dar uma encelada ali nas telas, né? Então já

já a gente confere. Bom, aqui, galera, ele terminou, né? A princípio ele fez tudo que precisava, demorou bem mais do que eu comentei antes, né? A gente já tava rodando um pouco no início, então foi cerca de 20 minutos para essa primeira versão do projeto, vamos dizer assim. E agora ele deve tá iniciando o servidor para poder mostrar pra gente, ó, testar. E é isso. A gente tem um

resumo aqui. Ele está na porta 3.000 para teste. Então, a ideia aqui, né, era só uma casca do projeto. A princípio, eu achei a landing page inicial muito simples, né? E aqui tem essa página que

explica ele e a segunda página que é o app sendo utilizado de fato. Beleza? Então não tá funcionando ainda porque a gente não tem a funcionalidade que é o corde da aplicação e a gente vai aplicar agora. Então bora colocar aqui, ó. Vou pedir para ele fazer a segunda parte. E

aqui que eu descrevo a funcionalidade, né? Agora vamos plugar a para gerar rejex de verdade. Regra sagrada, né? Vou ter aqui chave de API. nunca pode chegar no navegador. Então, toda conversa com

acontece no servidor para ele colocar dentro de um dot, né? Isso é bem importante. Eu escolhi aqui o modelo químico K2.7 para testar também a aplicação, né? Expliquei um pouco mais da regra, depois pausei aí, tirei print para ver como eh vocês como eu tô fazendo aqui o prompt, né? E aqui eu tô

falando de como que a IA vai ser integrada no projeto também, tá? que basicamente já tem todo o contexto ali dentro, né, do primeiro prompt para cá. Então não preciso explicar muito só como é que eu vou integrar a IA nele, né? E aí provavelmente vai ter um arquivo diner daqui a pouco aqui onde eu vou colocar os detalhes do eh Openho Houter, que é a chave de API e qual o modelo que eu vou usar lá, né, que é o química 2.7.

Então vamos esperar agora ele fazer isso para que a gente possa testar a geração de rejecos. Bom, galera, aqui em fim terminou e o que acontece, ele me mandou o resumo do que ele fez, tá? Confesso a vocês que demorou um pouco mais do que o previsto. Parecia que ele errava muito ali entre alterações e isso gerou um consumo muito alto de tokens, tá? Ele falou para eu configurar Dotv, né? Mas

os testes que ele fez sem ela deu certo, tá? Então eu configurei aqui, eu vou ter que reiniciar o projeto para poder testar, porque a dot ela só é lida na hora do início, né? Então vou fazer aqui o teste rapidamente de início e já mostro para vocês como é que ficou o projeto. Ó, galera, aqui ele iniciou, ele tá fazendo os testes dele, né? Porque depois que eu coloquei aqui, ele mandou avisar que ele ia fazer os testes porque ele fez 100. E aqui tá a

aplicação com o a IA, né? Então vamos ver o que acontece. Eu vou querer capturar um e-mail, né? Então em linguagem, ó, aqui já ficou bugado. Select, né? Python

girar rejex. Vamos ver o que acontece. Então, ó, ele girou rejex em Python, tá? Aqui, na minha humilde opinião, a rejex, né, ela vai ser sempre muito similar, né, de linguagem para linguagem. Então, para mim o que ele fez aqui foi inútil, né? Porque ele deveria

gerar uma função que testasse, por exemplo, um texto, ó, porque senão ele só me manda rejex, o que não vai mudar nada, né? Então, o modelo também não foi muito inteligente nesse sentido, tá? Eu vou botar aqui só pra gente fazer o match, né? Ó, aqui deu certo, ó. Pegou também. Então tá, vamos dizer

assim, pro ficou 70%, aí ainda teria que dar muitos prompts para melhorar, né? O layout eu achei ruim, não ficou bom, ficou algo muito genérico assim, parece um HTML sem estilos. Galera, a surpresa para mim foi o preço, ó, ele torrou isso aqui, ó, cara, para fazer esse projeto. Para mim realmente não valeu a pena. Com certeza com outras IAS tu consegue fazer um projeto desse com menos, né? Só que

claro, foi o meu teste. Eu sugiro que vocês testem aí também, né? Se vocês têm assinatura, né? Eu sei que tem gente que assina os planos deles, né? Que eles têm aqui alguns planos de de créditos de A, né? Então, pode ficar mais em conta,

pode ser que caiba na utilização do plano, né? Pode ser que não estour como a PI estoura, porque a PI geralmente gasta muito mais, né? do que os planos. Então faz sentido fazer o teste, tá? Sobre os benchmarks aqui, galera, que é o relatório, né, que eles passaram quando eles lançaram o modelo. E o que

acontece, ele também tá abaixo, né, dos modelos top de linha. As empresas chinesas, elas estão começando a fazer isso, serem sendo mais honestas nos benchmarks, tá? Só que tem também uma outra questão. Pelo que eu entendi, as análises que eles fizeram com o Kim são por conta própria, né? Não são empresas, vamos dizer assim, de terceiros que fazem análise, que seria o modelo mais certo, né? Tu mandar para alguém o

modelo, ele faz o teste e compara com outros que já fizeram também lá. Aqui, pelo que eu entendi, não aconteceu isso. Eles fizeram os testes por conta própria e tiveram esses resultados. Então, é mais um ponto, né? A gente não tem uma análise mais aberta deles, né? talvez

outras empresas que analisem e afaçam isso paraa gente poder entender o real impacto, né, do modelo Química 2.7 code em comparação com outras IA sem ser a própria empresa, né, a Monot que fez. Beleza? Aí me corrigiam se tiverem errado, né? Foi o que eu li aí que entendi, tá bom? Antes de encerrar, né,

galera, não se esqueçam, se inscrevam aqui no na na lista de pré-lançamento que tu vai aprender a utilizar a IA do jeito certo, né? Ali, por exemplo, química, eu faria, provavelmente eu criaria um PRD para ter algo mais sólido, né? Para seguir um documento. Talvez eu nem utilizasse o Kim para criar o PRD, né? Isso daria mais precisão, teria um um uma ideia de produto, né? Não deixaria tão solto como

eu fiz. Mas aqui os testes eu costumo fazer de uma maneira mais a lá vão ter para ir a, né, para ver como é que ela se vira também, porque a gente tem que entender o real potencial dela, né? Então no par de brigar você aprender o método, né? A estratégia para conseguir colocar ordem em qualquer tipo de a. O link vai tá aqui no comentário fixado, beleza? Bom, galera, quero saber a

opinião de vocês, que que vocês acharam do Kimk 2.7 Code. Eu não curti muito, né? As primeiras versões que a gente testou aqui teve resultado bem legal, tiveram resultado bem legal, né? Já essa e a passada começou a não ficar tão bom assim como eu esperava, porque a gente espera uma evolução de modelo que melhore, né? melhor um pouco pelo menos.

E não é isso que a gente tá vendo, mas também são um padrão global, pelo que eu tô entendendo. As empresas parece que ficam lançando modelos novos para capar e usage, né? Ah, modelo novo, não sei o quê, aí te responde mais rápido, gasta menos token, mas o resultado é bem pior. Então a gente tá vendo essa tendência até pelo custo que a IA tem, né? Então, pode ser que seja um padrão da indústria, mas deixem aí, quero saber de vocês. Não esqueçam também, deixa aquele

like, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante e também de uma olhada nossos vídeos para membros, galera. A gente tem vídeos exclusivos para membros do canal, onde eu também me aprofundo em temas que a gente traz aqui, pode ser que te interesse, a frequência de postagem ali a cada 7, 15 dias. Fechou? Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Saiu O GLM 5.2: O Modelo De Código Que Lê Teu Projeto Inteiro (1M Tokens)"
video_id: yhmeF_AFZpM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhmeF_AFZpM
video_date: 2026-06-19T14:00:22+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_52
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  GLM 5.2 é o novo modelo de código da Zhipu AI (Z.ai), lançado dia 13 de junho de 2026, com foco em programação e tarefas agênticas longas. O destaque principal é a janela de contexto de 1 milhão de tokens, cinco vezes maior que a do GLM 5.1, o que permite trabalhar com repositórios grandes inteiros numa sessão só. Nesse vídeo eu mostro o que ele é, as specs reais, como rodar no Claude Code, e dou minha avaliação sem inflar: é um modelo competente, mas tem ressalvas importantes que valem ser ditas.
  
  Se você acompanha modelos de código open source e quer entender onde o GLM 5.2 se encaixa antes de investir tempo nele, esse vídeo é pra você. Ele entra na linha dos modelos chineses focados em código que a gente vem acompanhando, e a proposta da Zhipu é clara: oferecer uma alternativa mais barata aos modelos fechados, posicionando o GLM Coding Plan como cerca de um décimo do preço dos planos premium do Claude Code.
  
  Nas specs, o GLM 5.2 é um modelo Mixture of Experts com 744 bilhões de parâmetros no total e cerca de 40 bilhões ativos por vez. Tem contexto de 1 milhão de tokens de entrada e até 131 mil de saída, o que dá pra refatoração em escala de repositório e traços longos de planejamento e execução. Ele traz dois modos de raciocínio, High e Max, pra você equilibrar latência e qualidade conforme a tarefa. A licença é MIT, então os pesos abertos vão poder ser baixados e rodados livremente, inclusive comercialmente.
  
  Um ponto prático importante: o GLM 5.2 expõe um endpoint compatível com o formato da Anthropic, ou seja, dá pra plugar ele direto no Claude Code, no Cline, no OpenCode e em ferramentas parecidas, sem trocar de ambiente. É só apontar a configuração pro endpoint da Z.ai. No vídeo eu mostro esse setup.
  
  Sobre acesso e preço: no lançamento, o GLM 5.2 ficou disponível em todos os tiers do GLM Coding Plan (Lite, Pro, Max e Team), com o tier de entrada na casa dos 10 dólares por mês. A API standalone, o chatbot da Z.ai e os pesos abertos sob licença MIT foram anunciados pra semana seguinte ao lançamento, então parte do acesso ainda estava chegando quando o modelo saiu.
  
  Agora a parte que precisa ser dita com clareza: a Zhipu não publicou nenhum benchmark oficial no lançamento. Não tem SWE-Bench, não tem LiveCodeBench, não tem número nenhum verificado. Tudo que existe até agora são alegações de marketing da própria empresa, tipo "código poderoso" e "forte em tarefa longa", sem dado pra sustentar. Então qualquer comparação direta com Claude, GPT ou outros modelos, nesse momento, é especulação. É exatamente por isso que eu testei na prática em vez de repetir promessa.
  
  E a minha avaliação honesta é essa: o GLM 5.2 não é nenhum salvador. O contexto de 1 milhão de tokens é real e útil pra quem trabalha com codebase grande, e o preço baixo é um atrativo legítimo pra quem quer cortar custo. Mas em uso real ele não me impressionou a ponto de recomendar trocar o que você já usa. É uma opção barata e com contexto generoso, não um modelo de fronteira. Como sempre, o que vale é testar no teu caso.
  
  Vale registrar o contexto do lançamento, que foi curioso: o GLM 5.2 saiu pouco depois da Anthropic suspender o acesso aos modelos Fable 5 e Mythos 5 fora dos Estados Unidos por uma diretiva de controle de exportação. A Zhipu aproveitou o momento pra reforçar o discurso de inteligência aberta e acessível, e a ação da empresa subiu forte na bolsa. É mais um capítulo da disputa entre modelos fechados ocidentais e open source chineses, e o GLM 5.2 é a peça mais recente desse tabuleiro.
  
  E você, já testou o GLM 5.2 ou algum outro modelo da linha GLM? Comenta aqui embaixo o que achou, e qual modelo open source você quer ver testado no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  GLM 5.2 (plataforma Z.ai): https://z.ai
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o GLM 5.2, está bom?
  00:55 Como utilizar o GLM 5.2 no Claude Code
  04:11 Criando PRD com GLM 5.2 para o projeto
  07:20 Iniciando o projeto com GLM 5.2 em Next JS
  08:40 Testando o projeto criado com GLM 5.2
  09:30 Implementando autenticação do projeto com GLM 5.2
  12:00 Integrando IA no projeto
  17:05 Benchmarks e análises sobre o GLM 5.2
  19:05 Considerações finais sobr eo GLM 5.2
---
cara lançou o GLM 5.2, essa nova versão da IA GLM, né, da empresa ZI, está disponível agora pra gente utilizar através do plano deles, né, ou Open Houter e alguns outros provedores. Nesse vídeo aqui, eu quero te mostrar o potencial dela, como que a gente pode estar utilizando dentro do Cloud Code ou outra IA para tu poder configurar a tua, na verdade, A não, né, software agêntico, né, que vai aceitar uma IA dentro. Eu vou te mostrar o passo a passo da configuração. A gente vai construir um projeto com GLM 5.2, ver os

resultados, né? Verificar se o modelo é tão bom quanto estão dizendo. No final também vou te mostrar algumas análises, alguns benchmarks que saíram e mostram que ele tá entre os modelos do topo. Mas será que é isso mesmo? Bom, a gente vai conferir isso agora no vídeo de hoje.

Espero aí que tu continue comigo até o final pra gente ter toda essa experiência completa. Então, chega de rolação, chega mais, bora falar sobre o GLM 5.2 e ver ele atuando na prática. Chega aí. Bom, galera, antes de começar, né, vou deixar aqui o chamado para vocês, tá? Estamos aqui nos finalmente

do treinamento para de brigar com a é um treinamento onde eu peguei o modo que eu uso as IAS para criar os meus projetos reais, né, os projetos da hora de codar e coloquei num miniurso bem prático, criando o projeto do zero para tu aprender como eu faço. Beleza? O link para se pré-inscrever está aqui no comentário fixado e aí isso vai te dar uma um desconto especial, né, nesse estando nessa lista de pré-inscrição, beleza? Então se inscreve aí, é totalmente gratuito, né? E depois tu vê se tu entra, né? Mas tá bem explicadinho

aqui, é só dar uma lida, tu vai entender como é que o treinamento vai ser 100%. OK? Bom, vamos lá. O GLM é uma que eu já testei aqui, eu gostei do resultado, apesar do valor aqui, né? que tá para PI tá razoável, né? Se a gente for comparar

com Opus, eu achei ele meio gastãozinho assim no cloud code, tá? Então que que eu preferi fazer para esse vídeo aqui? Contratar o plano deles mesmo, né? Que eles têm um plano aqui que acho que é 16 por mês, né? Tu vai ter acesso ali a uma usage. Inclusive a gente vai comparar

isso, ver se é realmente interessante, se eu vou ficar bloqueado aqui no cota e vou testar o vídeo com esse plano, né? Mas tu pode fazer aqui pelo Open Houter. Aí fica a tua decisão. Como eu falei, eu gostei do resultado dele. Eu achei que é uma IA que entrega bem o código, tá bom?

Como é que a gente vai configurar um cloud code aqui? Eu vou fazer um cloud code, mas qualquer modelo que aceite outras IAS vai ser o mesmo esquema, tá bom, galera? Então como é que a gente configura aqui no cloud code? É bem simples. Tu vai criar um arquivo setting json dentro da pasta poncloud e nele tu vai colocar essas variáveis aqui e selecionar os modelos. Percebam, eu

coloquei o 5.2 para as tarefas mais pesadas e se ele precisar, por exemplo, fazer alguma coisa mais simples e até para me ajudar a não consumir tanta cota, eu coloquei no GLM 5.5, que é como se fosse um modelo mais fraco deles que vai servir pro mínimo, tá? Então o que seria pro Haiko vai para ele, né? E Sonet e Opus ficaria ficarão com GLM 5.2. A gente não vai ser prejudicado por

isso, né? aqui no desenvolvimento é somente para algumas tarefas mais simples e me ajudar a ir mais longe com o modelo. Provavelmente tu vai configurar assim também no ambiente real. Quando faz isso, né, tu coloca tua chave de API, né? Ah, tu pode obter via Open Houter, no caso, ou ali no GLM mesmo, né? Tu vai iniciar o teu cloud e

ele já vai est mostrando o modelo aqui bem em cima, tá? GLM 5.2, 1 milhão de contexto. Fechou? Tá? O que que eu vou

criar aqui? Eu vou criar um projeto que ele vai ser um um facilitador, vamos dizer assim, de estudos pro usuário. Então, ele vai se cadastrar lá e vai conseguir estudar um tema com IA integrado. Inclusive, vou utilizar a IA do próprio GLM também para isso, né? Ele vai gerar um plano de estudos pra gente com flash cards e quiz. Esse é o

projeto, beleza? Então, um projeto interessante que vai fazer justamente um teste por várias questões da IA, tanto front end, né, como a gente vai ver o design, como também geração de PRD, que vai ser aqui meu primeiro prompt, né, até vou usar isso para ajudar aí a seguir no projeto e também autenticação, a lógica para integração de IA. Então, tem bastante coisa nesse vídeo aqui que vai, né, ajudar a IA a mostrar o que a IA é capaz, tá bom? Eu vou aqui então mandar o primeiro prompt. Esse vai ser destinado a criar um PRD. Quando eu, não

é que não confio na IA, mas quando eu acho que a IA não é a do topo de linha como opos, né? Eu gosto de criar um PRD que isso vai ajudar a guiar ela, tá? Então aqui eu botei quero construir um SAS de estudo com IA, né, chamado recall. O usuário ele forma um assunto, cola um material de estudo e aí a gera flash cards e um quiz interativo. Faço em duas partes, sem gerar código ainda.

Eu pedi criar um PRD com tudo que eu acredito que um PRD tem que ter, né? visão, problema diferenciais, escopo da V1, né, que é o MVP, que fica de fora, né, que também é interessante, funcionalidades do projeto, land, autenticação, geração de deck, que ensin os cards, modo flash cards, modo quiz histórico. Eu sugeri uma stack, né, uma stack que eu sempre comento aqui, que eu acho que aí programa bem nela, tá? É com next, typescript, botei aqui autenticação, falei do modelo que vai ser utilizado dentro do projeto, tá? E aqui por último, pedi para ele criar também um plano MD derivado do PRD. com

estrutura de pastas e ordem técnica. Então, a gente vai ter dois documentos para se apoiar, o PRD, que é um documento mais produto, e o plano que seria o modo plan da CIA, né? Se ela tivesse, só pra gente poder ler e ver se faz sentido, né? Então, o PRD fala do produto e o plano fala das etapas ali que o projeto tem que seguir para ser criado. Fechou? Então, vou esperar ele

criar aqui. Vamos ver se vai demorar, né? Até eu comento que o Sfolding, que a criação de passas inicial geralmente leva em torno de 10 minutos. Vamos levar, vamos ver aqui como é que o GLM vai sair também. Vão acompanhando o usageer lá no plano deles. Fechou,

galera? Então, vou dar alguns cortes aqui paraa gente acelerar, mas nos pontos mais críticos eu vou mostrando para vocês e comentando também. Fechou? Bora lá, então. Então, galera, ele criou os dois arquivos aqui, ó, e mostrou aqui o que aconteceu, tá? E ele ficou com

cinco dúvidas, tá? E aqui, ou decisões que ele deixou em aberto, a gente deve ler e responder elas para que ele implemente nos materiais. Então vou colocar aqui rapidinho. Então eu respondi aqui que a quantidade que ele sugeriu, tá OK, tá? Que o deploy vai ser com esquelite. Eu não vou fazer deploy

desse projeto, tá? Então vou deixar assim esse banco. Autenticação só meia e senha por enquanto, né? Não tenho também interesse em colocar login social, não vai ter compras no app n versão inicial, então eu coloquei aqui gratuita e também que ele pode adotar o Chat CN e UI, tá? Então vou deixar essas respostas para ele e depois eu vou criar o primeiro prompt que vai iniciar o projeto, tá?

Então só vamos esperar ele retornar aqui primeiro. Bom galera, aí aqui ele terminou as alterações, tá? Só que aqui ele meio que seguiu o projeto, ele começou o projeto sem eu pedir. E eu não quero isso porque senão ele pode fazer mais coisas do que o que eu preparei nos prompts, tá? E se atravessar, fazer coisas muito de forma simples, né? que

acontece com IAS que não são tão boas. Então eu também prefiro particionar mais os prompts, tá? Então eu cancelei aqui, vi só que ele alterou e aí quando ele começou a criar o projeto eu cancelei. Eu vou mandar os meus prompts que eu planejei que vão ser mais particionados, como eu falei, né, seccionados e aí a gente vai ter as etapas bem claras pro projeto e provavelmente teremos resultados melhores. Então vamos seguir aqui. Primeiro prompt vai ser para ele

seguir os dois arquivos que ele criou e criar o projeto em next com ta ind e implementar apenas a landing page. Um hero com headline forte, três benefícios, demonstração visual do fluxo, né? Como é que funciona ali o app, um CTA para começar, né, que leva pro signap, que seria o registro. E aí só isso, tá? Então já é bastante coisa, né, porque tem toda a criação do projeto inicial, mas vamos ver como é que ele vai se comportar nessa etapa aqui. Já

mostro para vocês resultado, né, pra gente ver a landing page do projeto. Bom, galera, aí aqui ele fechou, tá? E ele me mostrou o que ele fez e ele dividiu em algumas etapas aqui o projeto. Olha só. Só que ele não avançou para a próxima, né? Ele fez só até onde

eu pedi. Então me surpreendeu. Pensei que ele ia passar reto ali, mas na verdade ele só preparou as tesques. Aí ele falou que eu preciso iniciar o app ali para testar. Pedi para ele fazer isso para mim, tá? Só essa parte de

scaffold mais a landing pace. Vamos ver quanto é que custou ali a nossa cota, ó. Foi 16% da cota de 5 horas, tá? Aí, vamos ver aqui como é que ele se comporta com o resto, né? Porque pode ser que agora que a base tá pronta, ele gaste menos. Mas

vamos dar uma olhada aí, vamos esperar para ver. Vou ver aqui como ele vai iniciar para mim, sem infringir as etapas, né? Vamos ver se ele realmente faz isso. Já retorno com vocês. Ó, galera, então ele retornou aqui para mim, tá? E eu acho, eu já tive essa

percepção na outra vez que eu testei o GLM, que ele é meio devagar assim, sabe? Paraas respostas. Qualquer coisa que a gente faz, parece que demora mais que os outros modelos. Mas ele voltou. Aqui temos a landing page. Eu gostei do

estilo, tá? É meio padrão. E a sim, mas tá bonito, né? Explicou bem aqui como é que funciona e tal. Criou os flashcards animados. Então tá bem legal. Não tem a

página de login e não tem a página de sideup ainda. Beleza, vamos fazer autenticação agora, tá? Então eu vou criar aqui um novo prompt que vai pedir justamente isso para fazer a autenticação. Então vai ser esse aqui. Implement autenticação conforme PRD. Pedir aqui a

biblioteca de betterof com e-mail semite que é o banco, tá? Drizle a né para facilitar as operações de banco de dados para não escrever com L puro, né? Pedir as páginas de autenticação e também o header de que informa, né? um cabeçário ali que informa se tá logado, deslogado, pro usuário conseguir ver ali o seu nível de autenticação, né, se ele tá autenticado ou não. Vamos ver aqui quanto tempo que ele demora, né, que ele me retorna. Beleza? Então, já volto para

com vocês para fazer a parte de out. Bom, galera, aí olha só, ele terminou, tá, essa parte de autenticação e mandou aqui testar e tal, né? Só notem uma coisa, ele demorou 26 minutos, né? Apesar de não ter consumido tanta cota assim, né? pelo tempo que ele ficou gerando, ele consumiu, né? A gente tá

aqui com 40% já usado, né? Nosso projeto teoricamente não tá na metade ainda, vamos dizer assim. E mas também eu tiação uma parte mais pesada. Mas o que que eu achei? Eu achei que ele demorou, né, bastante para entregar. É isso que tá me incomodando

um pouco, tá? Então vou criar uma conta aqui. Vou ver se dá certo pra gente poder testar a autenticação, né? Ó, beleza, deu certo. Pelo menos autenticação tá tudo OK. Então, como eu

falei lá no começo, né, a gente apoiado com PRD, com planejamento, a vai longe, né, independente de modelo, tá, galera? Inclusive, esse é um dos assuntos lá do nosso treinamento ali que eu falei com vocês também no começo, tá bom? Vamos pra próxima etapa agora é integração com a IA, tá? Então, a gente vai ter um arquivo, a gente vai ter esse arquivo ENV aqui, que provavelmente vai ter a chave de API, né? E aí vai ter uma ação dentro do nosso projeto, né? Vai ver

alguma coisa acontecendo com inteligência artificial. Então vou colocar o PromT aqui. Esse aqui é um pouquinho maior, tá? Porque eu tô fazendo o seguinte, para ele finalizar melhor criar a tabela ali que vai conter a parte educacional do nosso sistema, né? Também tô pedindo para ele fazer uma rota que vai bater na API do GLM, tá? E

aí eu vou fazer o prompt, tá? que vai ser enviado para PI do GLM para poder na parte que o usuário interage receber de volta algo que é o material de estudo e aí exibir lá o quiz e os flashcards, tá? Então vamos ver como que ele vai agir aqui nesse ponto. Bom, galera, aqui vai um adem, tá? Eu configurei de uma maneira onde eu tô usando mesmo end point da assinatura, tá? Eu não sei se

ele vai chamar de fato. Pode ser que ele tenha um outro end point para fazer essas chamadas contarem paraa nossa assinatura também, né? A gente não precisa colocar crédito de API. Eu vou fazer o teste aqui real na aplicação, né? Se der algum problema, a gente faz essa reversão aí ou até muda pro Open Houter, né? Enfim, a gente vê o que dá

para fazer, tá? Porque tem algumas IAS que não aceitam que a assinatura seja utilizada de outra forma, a não ser, por exemplo, para programar aqui, né, de fato, gerar código. Então vamos ter que testar isso que não chegue a checar antes, né? Mas vamos ver aqui como se sai o GLM sem nenhuma modificação, só do jeito que eu planejei, galera. Então ele me retornou aqui, tá? Demorou para

caramba de novo. E vamos ver aqui. Ele disse que teve um problema de saldo, tá? Talvez seja a questão que eu falei mesmo, né? Que não é saldo. A questão

aqui é porque a assinatura não contempla essas chamadas fora do que ela foi feita para fazer. A gente já tá com consumo de 74% na cota de 5 horas, tá? Vamos ver aqui a aplicação ainda está de pé. É aqui eu tenho que gerar um novo deck onde eu vou colocar um tema, tá? Então vamos botar aqui, sei lá, história de Londres, colocar assim, dificuldade fácil, 10 flash cards e cinco questões.

Então vou gerar novo deck. Vamos ver se dá algum erro. Se deu algum erro, ó, falha eu contratar o serviço de tent novamente em instantes. Então, provavelmente é isso que eu falei, não tá dando a para fazer conexão via GLM. Então eu vou conectar no modelo da Open Houter mesmo. Eu vou usar minha chave de

API da Open Houter em vez da chave de API do GLM aqui do plano que a gente tem, tá? Eu vou fazer essa modificação. Eu preciso de um prompt para ajustar o nosso sistema a aceitar o opener, tá bom? Então o prompt vai ser esse aqui, ó. Adapte a API Hout, API generate para usar o opener como provedor do GLM em vez do end point do ZI, tá? Daí eu falei

aqui para manter a STK da OpenI, dando apenas a base URL, né? E chamando essa outra variável de ambiente que vai ser a chave de API lá do Open Houter, tá? Eu boto aqui, recomendado pelo Open Houter, incluso os headers, tá? Tá? Então, coisas que a API deles pede. Então,

vamos aqui fazer essa mudança. Inclusive, galera, se vocês estão curtindo aqui o nosso vídeo, né, com o cloud Code integrado, tem uma playlist aqui que é um curso praticamente cloud code com mais de 70 vídeos no canal. O editor vai deixar a TAMB, tá? O primeiro vídeo já é um miniurso cloud code. Eu vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar e ter acesso a esse conteúdo que tá bem interessante. Beleza? Então vamos

esperar aqui ele fazer essa alteração. Vou colocar a chave de API nova e aí vamos testar a aplicação para ver a geração, né, de dados por bom galera, então ele terminou de fazer implementação da Open Houter, tá? Ele falou que foi feito aqui, beleza? Criou a nova variável no ENV, coloquei a minha chave da Open Houter lá, pedi para ele [limpando a garganta] reiniciar o projeto, certo? E aí, agora vamos testar aqui, ver se tá tudo certo. Tá aqui

história de Roma, dificuldade médio, tá fácil. Flash cards 10, cinco questões. Gerar deck. Bom, aqui ele já deve gerar alguma coisa, né? Inclusive com o próprio GLM. Sobre users, eu vi ali,

tava 85% da cota. Vamos ver se mudou. 93%. Vocês viram, foram cerca de quatro prompts, né? tem bastante coisa ali para fazer essa base do projeto, tá? Mas

cara, realmente é um plano assim que tu trabalha apertado, né? Pelo menos esse plano inicial deles. Então fica a minha ressalva aí sobre tempo de resposta. Parece que é mais demorado que as outras e também a questão ali do plano inicial não te permite, né, programar tanto. Pelo menos um projeto aí de média complexidade, vamos dizer que é esse aqui, né? Talvez alterações pequenas

seja bem tranquilo. Esperar ele responder aqui. Vamos ver como é que retorna. Ó, retornou os flash cards aqui. Bom, essa parte flash cards eu não gostei, né? Geralmente é aqueles flash

que aparece um de cada vez. Aí tu vai passando, né? Aí tu volta. Aí ele mostrou aqui os 10. E aqui o quiz já veio respondido, né? Não foi a melhor

desenvoltura da aplicação. Talvez faltou um pouco também no prompt, né, galera? Não dá para julgar tanto também porque a base tá feita. Agora seria melhorar, né? Continuar aí implementando projeto para ele poder atender o que a gente precisa.

Só que como eu falei, né? A usage não tá ajudando, tá demorando muito a resposta. Então eu não vou continuar aqui porque realmente é uma limitação que para mim me incomoda, incomoda bastante. Tá bom? Falando um pouco mais sobre o GLM, essa nova versão do 5.2 aqui, eles

ressaltaram, né, nesse artigo de lançamento, vamos dizer assim, sobre o que que a IA tem de melhor, né? Então, eles falaram aqui sobre o contexto de 1 milhão, né, de tokens, também o output máximo de 128.000 tokens. Eles falaram também das capacidades do modelo, né, de pensamento, de thinking, de chamado de funções, que é interessante para quer usar em agents, né, como cloud code, que tem várias tools, TMCP, output estruturado, tem cash, né, para melhorar um pouco ali a performance. Não senti muito isso, né?

Então, eu tenho um streaming, né, que não responde uma porrada só, vai respondendo aos poucos. Então, funcionalidades que a gente encontra também modelos stop de linha, né? Então, tá seguindo o padrão aí. Aqui eles colocaram alguns benchmarks e aqui a gente vê ali, né? Não precisa nem falar tanto, talvez o resultado possa ser, beleza? Muito próximo dos modelos que a

gente tá tendo ali hoje como excelentes, até que é o Opus e o GPT 5.5. Mas, cara, esse tempo de demora da resposta e aqui tá sendo avaliado o quê? Contexto, né? Aqui tá sendo avariado capacidade de código. Mas vejam que é bem pareado, né?

Mas cara, esse tempo demora, né? Essa questão aí de não ter limite para desenvolver, né, ser bem estreito aí usage, não sei se compensa, né, porque tu vai ter outros modelos que vão trabalhar com uses maiores, como o GPT 5.5, e a resposta muito mais rápida e o plano tá muito próximo do valor, né? Então tem que avaliar, tem que testar, porque às vezes também é o caso, né? O que que tu tá usando a IA ela pode ser melhor do que a gente fez aqui, né? Isso

é normal também que a gente tem modelos que atacam frentes diferentes, né? Mas esse é o meu overview, né? Minha análise teste do GLM 5.2. Beleza, galera? Bom,

novamente, né? Não se esqueçam, se inscrevam aí para o lançamento do par de brigar com a EA para tu aprender a usar EA do jeito certo. Qualquer IA não tá limitado ao cloud code, apesar do curso ser nele, né? Eu vou explicando como tu aplica paraas outras IAS também, tá? A ideia é tu entender como eu faço meus projetos. a gente cria o projeto juntos,

tu faz desde o princípio, né, desde do da base, como eu começo meu projeto, como eu desenvolvo, como eu coloco atualizações nele para tu entender todo esse ciclo de desenvolvimento, que é o que mais importa para tu aplicar nos teus projetos, tá? Galera, agradeço muito a presença de vocês até aqui. Não esqueça de deixar aquele like, se inscreva, isso ajuda bastante o meu trabalho. Também deem umas uma olhadinha nos vídeos para membros, tá? São vídeos mais avançados, onde eu trato tecnologias de forma mais aprofundada, as mesmas que eu trago aqui no canal, só que sobre uma ótica um pouco mais alinhada ao dia a dia, né, de como a gente usa as IAS, porque aqui os vídeos para todos os inscritos, né, pro público do canal, são vídeos que de certa forma tem que ser generalistas, né, porque os vídeos mais especialistas, vamos dizer assim, não agradam a todos, né? São

assuntos mais densos, mais testes, mais aprofundado mesmo. Então é onde eu decidi colocar nas na área de membros, beleza? Então dei uma olhada aí que tem bastante coisa bacana. Eu vou ficando por aqui e espero vocês aí no próximo vídeo. Até mais. Valeu,

---
video_title: "A NOVA IA OPEN SOURCE QUE ESTÁ DESAFIANDO GPT-5.5 E CLAUDE!"
video_id: bhi4XTSDTtY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bhi4XTSDTtY
video_date: 2026-06-18T22:01:16+00:00
video_description: |
  O Nex-N2 chegou forte no mercado de IA. O modelo combina raciocínio avançado, programação e uso de ferramentas, alcançando resultados que competem com GPT-5.5, Claude e DeepSeek em diversos benchmarks.
  
  Será que temos um novo gigante da inteligência artificial?
  
  #IA #OpenSource #NexN2  #shorts
---
Cara, lançou uma nova IA chinesa, ela tá gratuita agora, é a Next M2. Qualidade dela é tipo um Deep Seek V4 ou um Opus 4.7. Eu vou te mostrar o que eu criei com ela e onde tu pode acessar de forma gratuita. Olha só, essa aqui é a Next M2 no Open Router, né, que é um roteador de LLMs, ela tá gratuita, ó, free, até o fim do mês, muito provavelmente, até o fim do mês de junho, beleza? Eu lá no

meu canal criei esse projeto aqui e coloquei ele no ar, tudo com a IA, ó. Como pode ver, ele é mais analisa refeições, dá as calorias, tudo prompt a prompt utilizando o Next M2. Então, se tu quer aprender a criar esse projeto completo, usar essa IA de graça, olha o meu link na bio, acessa o vídeo e bora aprender bastante sobre IA e ver como que a gente pode criar projetos reais com IAs baratas e boas. Tô te esperando lá.

---
video_title: "Lançou O Nex-N2: O Modelo Chinês Grátis Que Tá Assustando A Anthropic"
video_id: o6Qi-BFSr0c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6Qi-BFSr0c
video_date: 2026-06-18T14:00:04+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_nexn2
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Nex-N2 é o novo modelo de IA open source lançado pelo lab chinês Nex AGI que chega prometendo bater o Claude e o GPT-5.5 em programação, e o melhor: está disponível de graça por tempo limitado. É um modelo agêntico, pensado pra código, uso de ferramentas e tarefas longas de verdade, e nesse vídeo eu testo na prática se ele entrega o que os benchmarks prometem, construindo com ele dentro do Claude Code e usando ele também como cérebro de visão de um app real.
  
  Se você acompanha modelos de IA, gosta de open source e quer testar uma alternativa grátis aos modelos pagos sem perder qualidade, esse vídeo é pra você. O Nex-N2 entra na mesma onda que já vimos com Kimi, GLM, DeepSeek e MiniMax: labs chineses soltando modelos open source poderosos que encaram os gigantes fechados por uma fração do custo, ou nesse caso, de graça enquanto a janela durar.
  
  O Nex-N2 é um modelo Mixture of Experts com 397 bilhões de parâmetros no total, mas só 17 bilhões ativos por vez, o que deixa ele poderoso e ao mesmo tempo viável de rodar. Ele é construído sobre a base Qwen3.5, tem licença Apache 2.0 (uso livre, inclusive comercial), aceita texto e imagem (multimodal), e tem janela de contexto de 262 mil tokens, ou seja, lê projeto grande inteiro de uma vez. Ele vem em duas versões: o Nex-N2-Pro, mais forte, e o Nex-N2-mini, mais leve pra hardware modesto.
  
  Nos benchmarks é onde a história fica interessante. O Nex-N2-Pro marca 75.3 no Terminal-Bench 2.1, passando o Claude Opus 4.7 que fez 69.7. No SWE-Bench Verified ele faz 80.8, e no SWE-Bench Pro 58.8, praticamente empatando com o GPT-5.5. Em produtividade de mundo real (GDPval) ele pontua alto também. Na prática, são números de modelo de ponta vindos de um modelo que você pode baixar e usar sem pagar nada.
  
  Mas aqui entra a parte honesta, que eu sempre faço questão de trazer: esses benchmarks são autorreportados pelo próprio lab, rodados no harness deles, e a comparação é contra o Opus 4.7, não contra o Opus 4.8 que já saiu. Ou seja, são números que ainda precisam de validação independente. É exatamente por isso que eu não fico só na tabela: eu boto o Nex-N2 pra trabalhar de verdade no vídeo e mostro onde ele entrega e onde ele tropeça, sem maquiar.
  
  Um diferencial técnico interessante do Nex-N2 é o Adaptive Thinking, ou pensamento adaptativo. Ao invés de gastar tokens pensando fundo em tudo, ele decide sozinho quando vale raciocinar mais e quando pode ir direto, economizando de 30 a 50% dos tokens de raciocínio sem perder qualidade. Isso importa porque modelo que pensa demais à toa fica caro e lento, e o Nex tenta resolver isso de forma inteligente.
  
  O ponto de acesso e urgência: o Nex-N2 está rodando de graça no OpenRouter por duas semanas a partir de 9 de junho de 2026, então a janela pra testar sem pagar nada é curta e fecha por volta de 23 de junho. Ele é plug and play com Claude Code, Cursor, OpenClaw e outras ferramentas agênticas, então dá pra plugar no teu fluxo atual e testar sem trocar de ambiente. Depois da janela grátis, continua acessível por uso pago, mas a centavos, por ser open source.
  
  Resumindo a posição do Nex-N2 no cenário: é mais um sinal forte de que o open source alcançou a fronteira nas tarefas que o desenvolvedor realmente usa no dia a dia, programação, uso de ferramentas e trabalho agêntico longo. Não é só mais um modelo de chat, é um modelo feito pra agir, e o fato de ser grátis nessa janela torna ele obrigatório de testar agora.
  
  E você, já testou o Nex-N2 ou ainda tá só nos modelos pagos? Comenta aqui embaixo qual modelo open source você quer ver no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  Nex-N2 no GitHub: https://github.com/nex-agi/Nex-N2
  
  Nex-N2-Pro no OpenRouter (grátis por tempo limitado): https://openrouter.ai/nex-agi/nex-n2-pro:free
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançamento do novo modelo Nex-N2
  01:24 Como usar o Nex-N2 de forma gratuita
  04:30 Iniciando projeto com Nex-N2 no Claude Code
  08:05 Integrando IA no projeto (usando Nex-N2 como IA)
  12:25 Ampliando projeto com funcionalidade de histórico
  15:10 Colocando o projeto no GitHub (iniciando deploy)
  17:00 Escolhendo hospedagem para o projeto e colocando no ar
  20:25 Benchmarks e análises do Nex-N2
  23:00 Considerações finais do Nex-N2
---
Galera, lançaram uma nova y chinesa que é bem interessante. Eu curti bastante a ideia. O preço lá embaixo, tá? quase de graça, estilo de psiquic e a qualidade dela se compara a um Opus 4.7 ou um Deepsic 4. Então, uma muito interessante

pra gente testar, que é o que a gente vai fazer aqui hoje. Mas o melhor de tudo, ela vai estar até o final do mês de graça. Lá no Open Houter, eu vou mostrar para vocês como vocês podem integrar também a uma que vocês usam para testar e programar com o Next N2, beleza? Então chega aí, vai ter bastante coisa bacana nesse vídeo. Vou criar um projeto com ela, inclusive testar na prática, porque esse projeto vai ter IA integrada. Então é o suprassumo dos

testes. Bora lá. Chegue aí. Bom, e claro, né, galera, antes de começarmos, de fato, não esqueçam de se inscrever, fazer a pré-inscrição para nosso treinamento. Para de brigar com IA. Aqui

acaba a luta. Tu vai aprender a usar a IA do jeito certo e conseguir fazer os teus projetos com o menor custo possível e a maior qualidade possível. Que aconteceu? Basicamente extraí a forma que eu uso IAC aqui no meu dia a dia. Condensei num miniurso bem prático, direto ao ponto, criando projeto junto com vocês. Então vai estar disponível aí

nos próximos dias. Se inscrevam, link na descrição ou nos comentários fixados ou e, né, vai estar nos dois. Então beleza, bora lá conhecer a IA. Depois eu vou mostrar os detalhes técnicos, tá? Eu queria direto na prática, só para mostrar aqui para vocês também que está gratuita no Open Houter, tá? Então, para quem não conhece, né, o

Openhouter é um serviço de roteamento de LLM. Ele fornece aqui a maioria dos modelos que a gente tem disponível hoje. Claro que eles cobram a comissãozinha deles, tá, galera? Mas tem vários modelos que são lançados aqui de graça, primeiramente. Então, a gente pode estar utilizando assim como esse, tá? Aí o que

acontece? Não tem que criar nossa chave de API, né? Só vir aqui, fazer a conta. Aí tu vai também aqui pá, pode ser no teu perfil. Aí tu vai fazer tua conta e tu vai aqui API KIS. Beleza?

E aqui tu vai conseguir criar tua chave de API, copia que a gente já vai usar. Fechou? Vamos voltando lá pro modelo, só para mostrar para vocês aqui. Vou lançar dia 8 de junho, né? Tô gravando aqui dia 12. Provavelmente o vídeo vai um

pouquinho depois pro ar, mas vai estar gratuito ainda, tá? Bom, vou aqui abrir o meu cloud code. Bom, galera, então olha só, para configurar o cloud code é bem simples. Você vai criar uma pasta ponto cloud, um setting json e configurar desse jeito o teu setting JSON. Dá para bater um print aqui e colar no teu arquivo de de configuração para ter a mesma configuração, né? E

colocar a tua chave aqui onde tá Antropic off token, tá? Depois disso, quando tu cria essa estrutura aqui e reinicia o cloud, ele já abre no modelo, tá? Dá para ver aqui, ó. Anex age, que é o nome da empresa, n2 pro free, tá? Então vamos fazer um testezinho, ó. Vou

pedir para ele criar um arquivo chamado teste.txt com conteúdo next2 funcionando e depois lê ele de volta. Então aqui a gente já também faz o teste de tools [roncando] no projeto, né, para para ver se a IA tem essas tools de criar arquivo, ó, como ela criou, de ler arquivo. Essas tools são necessárias pra gente criar projetos mais complexos. Quando a IA tem acesso a essas coisas aí, quer dizer que ela é boa, né? Então,

pelo menos algumas coisas já consegui usar. A gente tá trabalhando aqui com harness, cara, que para mim é neutro, tá? Muita gente fala que não, mas eu acho que o cloud code, apesar de ser feito para trabalhar com os modelos antropic, para mim funciona bem com outro também, tá? Tanto que eu uso de sic nele, né? Fazendo deep cloud lá fica bem bom também, tá? Então, olha só, ele

falou aqui que tá tudo certo, criou o arquivo e deu boa. Então aqui eu vou começar a criar um projeto. Que projeto que vai ser? Vai ser aquele contador de caloria, né? Um projeto bem famoso que foi um dev lá que fez com IA. Ele ganhou

muito dinheiro com isso, né? Ele vai fazer uma simulação do projeto aqui também, tá? Então, galera, testamos a IA, agora vamos começar a criar o nosso projeto aqui, tá? O projeto em si vai ser aquele contador de calorias, tá? Onde a pessoa coloca uma refeição e a IA analisa quais calorias e nutrientes a comida é dividida, é feita, né? E a

gente vai fazer também o a análise pela IA do Next N2. Então vai ser colocada a prova de fogo, ela também na aplicação, não só no desenvolvimento, que é legal, tá? Vai passar por análise de imagem e tal, né? Então vamos começar aqui com um simples fold. Eu gosto de começar assim em projetos mais simples, mas quando o projeto é maior, mais complexo, eu prefiro criar um PRD antes, tá? E até

usar uma IA mais potente, tipo um cloud, tá? Mas o que que eu vou fazer aqui? Bom, primeira coisa que eu vou fazer é estruturar a aplicação Inx, que é uma IA que as é uma IA, não, é uma tecnologia que as IAS conhecem bastante, tá? Então, eu acho interessante que a gente use coisas que elas estão familiarizadas, tá? Eu vou dizer que o app não usa banco de dados para facilitar um pouco aqui pra gente, para vocês não precisarem ter setup, tá? Se quiserem também é só dar

um print aí no prompt e colar no de vocês para poder fazer igual. E a ideia aqui é criar a estrutura de pastas, o início do projeto e uma landing page para que a gente tenha, né, a divulgação de como funciona o nosso app. Então vai criar basicamente isso. Pronto, te deu uma duplicada, mas tá de boa para entender, né? E aí vai ter também um dot, onde eu vou configurar as coisas do projeto, né? as chaves de IA, que eu vou

usar também o Open Houter para configurar o modelo de IA, que vai ser o Next2 da aplicação. Então aqui a gente vai ter duas configurações, né? A do cloud para rodar o Nexttn2 para criar o projeto e a da aplicação que vai ficar no Dot. Beleza? Bom, aí ele vai criar o projeto chamado Calori IA e ele tá estruturando aqui. Então ele tá

também fazendo essa questão de lista de tarefas, né? que é bem interessante. Ele também usa essa tool, vamos dizer assim, que o Cloud faz para separar em passos que ele tem que fazer. Quando tem muitas coisas separem mais passos aqui, só um foi o suficiente, tá? Então a gente vai esperar essa estruturação inicial aqui para depois pro próximo passo, mas depois dessa a gente já pode começar a testar, a ver como é que tá ficando a nossa aplicação. Bom, galera, ele ficou

um tempo planejando, né? A IA não parece ser tão rápida nas decisões, tá? Isso também é importante salientar. E ele tá criando aqui agora o código. Vamos ver quanto tempo que ele demora. Geralmente

as IAS demoram cerca de 10 minutos para fazer esse scafold, né? Varia um pouco, mas eu também costumo fazer algo a mais, né? Não fazer só isso e uma landing page. Então esse tempo médio aqui provavelmente vai ficar mais alto, né? E implementando menos coisas. Vamos dar

uma olhada aqui. Vamos acompanhar. Bom galera, aí ele termina esse scaffold, né? que seria a estrutura inicial. E agora eu vou pedir para ele rodar também, que é uma coisa interessante que a gente vê se ele tem a possibilidade de rodar comandos, né, aqui do BH e manter eles rodando também, né, manter o processo em paralelo, sem travar o terminal. Então, vou botar aqui inicie o

projeto para mim e me mostre como visualizar. Então, a princípio, parece uma IA bem inteligente, né? Eu falei que demorou um pouquinho a mais, realmente, mas ficou daquela média de 10 minutos. Como eu falei, pedi menos coisas, mas também não extrapolou tanto. Eu pensei que iria pela pelo desenrolar ali do início, que ele demorou muito para começar a criar código de fato, tá? Mas

foi OK. Então vamos seguir aqui. Vamos ver se ele entrega pra gente a possibilidade de testar esse projeto no navegador, né? Bom, e aqui, galera, a gente tem então a possibilidade de testar. Vou copiar essa URL que ele me deu, colocar no navegador. Ó, o projeto

está aqui. A princípio, um design padrão de A, mas eu achei legal. Ele colocou essa foto da refeição, né? Então, entregou um pouco a mais do que eu esperava, tá? Então, aqui eu vou analisar minha refeição. Já tem uma

prévia disso, mas ainda não funciona. Que o que a gente vai fazer agora. Então, vamos desenvolver essa funcionalidade. E aqui que a gente integra com o IA também, tá? O meu prompt vai ser o seguinte, né? vai

adaptar pro teu caso, mas vai ser algo nesse sentido. Agora a parte de análise de calorias por IA. Cria uma Handler Post API e analisar. Então aqui eu tô pedindo para ele criar essa rota que vai ter o intuito de bater lá na IA e ela vai receber a imagem que a gente vai passar. Eu converter pra base 64 que é o formato, né, que as APIs aceitam imagens, né, em formato de texto. Boto

que não precisa salvar em disco. Aí eu pedi para ele chamar a API do Open Houter, tá? onde eu vou ter que colocar esses dois itens no ENV, tá? A minha chave da Open Houter de novo e o nome do modelo, tá? Isso é para configurar a aplicação, como eu falei para vocês. E

aí eu passo mais algumas regras, tá? Do que que tem acontecendo no app para a aplicação atingir o seu objetivo, tá? Então vou esperar ele fazer isso aqui e aí eu vou configurar o Dot e aí eu preciso reiniciar a aplicação porque o DOTENV ele é lido somente uma vez quando inicia o app, tá? Se tu já teve algum problema com isso, provavelmente foi essa causa, né? Tu colocou algo no ENV e não reiniciou a aplicação, que aí também a dica para futuras implementações.

Beleza? Então vamos aguardar ele aqui desenvolver a parte de análise. Aí eu configuro a IA e por fim eu testo, né? Vou botar aqui, você já pode criar a base do dotenv com o nome das duas variáveis. Depois eu coloco os valores.

Deixar isso aqui também como prompt encadeado, né? Testar isso, né? Prompts em fila. Interessante também para ver a interpretação da EA. E vamos esperar um pouco ver qual o resultado que ela nos entrega. Então, olha só, galera, ele

demorou um pouquinho, né? Ele falou o que que ele fez. Então ele implementou tudo que a gente pediu, beleza? E ele falou que a base do foi criada, então ele conseguiu entender nossos promptes encadeados. Agora o que que a gente tem que fazer aqui? Preencher as variáveis

do dot. Eu vou lá abrir aqui, ó. Estão aqui já as bases. A primeira eu posso pegar lá do nosso setting JSON. Então, galera, vai ficar assim, ó, a chave de vocês aqui da Open Houter que a gente pegou do setting JSON. Em embaixo vocês

vão colocar o nome do modelo dessa maneira aqui, next traço age/nextn2 traço pro 2. Beleza? Assim ele vai conseguir entender que é openhout é aquele modelo. Eu vou colocar aqui reinicie o app. Acabei de preencher o dot que é o negócio que eu falei para vocês lá, senão ele não funciona. Aí

para facilitar um pouco aqui no próprio eh Open Houter tem o nome do modelo, ó. Então você pode copiar daqui também para não precisar copiar ali do meu, não precisar dar print, tá? Só para vocês saberem onde é que é também, tá bom? Então aqui agora ele tá reiniciando o projeto, beleza? Logo a gente pode testar, ver se deu certo a questão da da leitura de imagens com Ya. Oló,

reiniciou na porta 3001. É ali que a gente vai testar, ó, galera. Então tô na porta 3001. Espero que agora vocês não estejam na hora do almoço, né? A gente vai começar a ver comidas bonitas. Então

aqui a ideia é a gente arrastar a foto ou abrir no input, né? Então vou testar com essa aqui primeiro. Vamos ver aqui como é que ele vai reagir à análise. Ó, vou analisar aí agora. Ele tá se comunicando com a API. API tá além da

imagem. Vai trazer os resultados aqui para preencher. Dependendo do que for, pode dar algum erro. A gente vai corrigir. A gente testa EA também nessa questão de correção para ver se funciona. Legal. Ó, ele trouxe, ó. Então

ele falou que foi 605 calorias, ele identificou arroz branco, feijão, tem feijão, ovo, beleza? Linguiça, calabresa, tomate fácil. Então daí ficou tudo certinho. Então vejo aqui que a a IA é multimodal mesmo, ela conseguiu ler bem a questão das imagens. Agora, se tá bem proporcional às calorias, não sei também que não sou nutricionista. Se

tiver alguém quer dar nutrição aqui, puder deixar seu comentário, agradeço, tá bom? Aí, galera, o que acontece agora? Eu fazer mais uma etapa, tá? Onde eu vou implementar algumas funcionalidades na aplicação, que seria a nossa lista de refeição, uma busca, ordenação. Isso vai ajudar a gente a colocar mais funcionalidades, né? Testar

um pouco mais o modelo. Chega aí, ó. Vou mandar esse prompt aqui que ele vai transformar a sessão histórico em painel completo. Tudo client, local storage, né? Não quero usar banco de dados. Lista

de refeições com miniatura da foto. Busca por alimento. Eu posso buscar refeições com alimentos específicos. Filtro por tipo de refeição, por período, por faixa de calorias. Ordenação. Resumo do período filtrado e

ações de excluir refeição, limpar histórico. Então, cara, vou deixar como se fosse uma dashboard pro usuário, né? Vamos ver aqui o que que ele me entrega nessa interação. Ó, galera, então ele terminou essa parte de personalização, né, que eu vou deixar mais avançada dashboard do usuário. Aí a gente vem aqui, vou ver se ele já salvou alguma coisa. Ó, daqui deu um erro de servidor.

Beleza, então tá, ele fez alguma coisa errada. A gente vai aqui inspecionar elementos, dar um console log, não tem uma mensagem muito clara. Eu vou informar isso para ele, para ele corrigir esse possível bug, né? Aqui, ao acessar o caloria, recebi este erro. Eh, botar também, né? As páginas não abrem,

aparece um erro genérico desse servidor. Vamos deixar ele resolver, vamos deixar ele se virar um pouco e vamos ver aí que que ele nos entrega. Ó, galera, então ele voltou aqui pra porta 3.000, beleza? E teoricamente resolveu o problema.

Vamos lá testar, ó. Agora sim tá acessível novamente. Analisar a refeição. Vou passar uma outra refeição aqui que ele zerou o histórico, né? Ele não tava salvando ainda. Vou passar

agora essa daqui. Tem omeletes, a carne moída, né? Cebolinha. Vamos ver aqui como é que ele faz a análise, ó, galera. Então ele analisou, tá? Então ele trouxe

aqui análise. Detectou como farofa. Parecia omelete para mim.Essa farofa mesmo. Carne moída, ovo frito. Pegou dois ovos. Acho que tem

mesmo. Tá melhor que o meu olhoá. Então tá tudo top. E aqui, né, ele trouxe ah, os filtros, né? Então a gente pode tá procurando por arroz, ó. Aí não tem. Se

bota ovo, aí fica ordenação de mais recente. Se eu diminuo muitas calorias também já não aparece. Então tá tudo certo, nossa aplicação tá completa. Então aqui, galera, a gente fez um teste completo, né, do do Max 2, né, como que ele funciona aí para desenvolver aplicações. Então, para mim foi um resultado satisfatório, teve aquele bugzinho, mas nada que a gente não conseguiu corrigir também com simples prompt. Beleza? Bom, e agora a outra

pergunta que fica, que eu sempre gosto de testar, é, será que ele tá pronto pro deploy colocar no ar? É isso que a gente vai fazer agora. vai colocar ele no ar e testar se realmente tudo funciona da mesma maneira lá num servidor. Beleza? Primeira etapa pra gente colocar ele no ar é colocar ele no GitHub, né? A gente

criar um repositório aqui, porque aonde os servidores, né, acessam os nossos projetos, né, na nossa máquina, no GitHub, como se fosse um Google Drive de projetos web. Tu vai fazer tua conta aqui, se tu não tem, né, vai dar um new que para que era um repositório, vai colocar o nome dele, né, caloria, que é o nome do projeto, tá disponível. E aqui tu vai criar o repositório. Se for um projeto, vamos dizer secreto, né, que tu não quer divulgar ninguém ainda, tu não quer mostrar o código, não pode, né, tu vai colocar o repositório para privado, se não deixar público mesmo. E serve até de portfólio. Criar repositório. Quando

ele cria aqui, é mais um teste que a gente vai fazer. Vai colocar, vai copiar o RL, tá? Que é esse ponto git aqui, ó. Vai lá pro VS Code e a gente pede aqui para ele coloque este projeto no meu repositório do GitHub. O link é o que que ele faz aqui? Dependendo de como tu

configura tua né, se tu tem MCP, vai conectar com MCP do GitHub, vai mandar para lá, mas senão ele vai usar os comandos do terminal, todos esses comandos aqui que a gente deveria utilizar. Isso é bem legal também que a gente testa a IA para ver se ela consegue versionar o projeto, que é mais uma habilidade importante, tá? Então vamos esperar ele colocar. Depois a gente aqui vai dar um F5 e vai conseguir ver o código do projeto todo colocado no GitHub, no repositório, que é o primeiro passo para fazer o deploy, para deixar a aplicação no ar. E já já vou te mostrar ali os benchmarks da CIA, né, pra gente ver se o next2 é realmente tão bom assim quanto tá aparecendo, ó. Então ele

colocou lá, galera, ele falou aqui que ele cuidou para não enviar o DNAV, né? Então isso acaba medida de segurança. Esse DOTV não pode est lá no repositório porque no arquivo tem nossas chaves privadas e isso é uma falha de segurança, tá? Então certifique-se que o de vocês também não mandou. Vindo aqui no GitHub, se eu dou um F5, eu consigo ver que tá tudo aqui, todas as pastes, todos os arquivos. Então o primeiro

passo tá feito com sucesso, mais uma validação, vamos dizer assim, que a gente fez da IA e ela funcionou, tá? Agora preciso colocar isso aqui no servidor. Aí galera, eu vou indicar para vocês a host. A gente tem uma parceria com eles aqui no canal, né, onde a gente tem uma oferta especial, né, melhor valor possível, mais um cupom de desconto. O link também vai tá aqui no comentário fixado para que vocês possam fazer o deploy de vocês. Eu gosto de

recomendar esse serviço aqui, né, além da Roskin, que a gente tem todos os nossos projetos hospedados lá, porque ele é um serviço de hospedagem facilitada. Ele pega algumas tecnologias que são bem mainstream das IAC, né, que elas programam bem, como o React, o Next, Angular, View, Nux, e ela consegue fazer o deploy com um clique. E aqui ele até explica como é que funciona o processo, né? E é exatamente o que a gente fez, né? Quando ela clic hub, depois seleciona o repositório, pronto, né? né? Até se a gente atualizar a

aplicação, ela já sobe sozinha a atualização. Então a não precisa se preocupar com mais nada, não precisa entender nada de, por exemplo, infraestrutura, né, de da parte de deploy mesmo ali do do servidor em si de Linux. Então é muito interessante isso. Aqui ele tem dois planos, tá? Eu gosto de recomendar o Cloud Startup por ele é uma máquina mais potente, mas o que eu mais gosto nele é que eu consigo colocar 10 aplicações, tá? Então, te permite

colocar 10 projetos ao mesmo tempo. Entrar nessa fase de testar várias coisas, testar SAS é bem interessante porque não vai precisar ficar limitado a cinco, tá bom? Aí, selecionando aqui, tu vai fazer a tua compra, né? Quanto mais tempo tu seleciona, mais desconto tu ganha, né? E certifique-se que o nosso cupom está aplicado para ganhar mais desconto ainda. Beleza? Geralmente tem

umas promoções também de ganhar um domínio, então é mais de R$ 100 tu economiza, né, em vez de comprar o domínio. E pronto, eu vou te mostrar como é que tu vai acessar essa tua hospedagem lá dentro da Husker, tá bom, galera? Então, tu estando no painel deles aqui, tu vai entrar em sites, né, que é onde vai estar a nossa hospedagem. Aí tu vai ter aqui o business ou cloud e tu vai aqui em adicionar site web app, node, acessando essa opção, tu vai fazer o fluxo que eu comentei com vocês, né? Aqui tu pode colocar o domínio que tu adquiriu ali com eles de graça ou usar o domínio temporário para fazer mais rápido o processo. Depois tu consegue

configurar de novo, né? Continua com GitHub. Aqui provavelmente vai pedir o teu login, tá? O meu já tá logado e tu vai para essa tela aqui onde seleciona o repositório. Aí tu vai selecionar o que a gente acabou de criar ou o que tu criou. Continua. E aqui tu vai

simplesmente adicionar tuas variáveis de ambiente, tá? Então o que que é isso? O teu DNAV precisa estar aqui. Então tu pode aqui importar, tu vai selecionar o Dav lá da aplicação, aquele que tem as duas chaves, a do Open Houter e o modelo que a gente usou. Aí tu tampa aqui, tá?

Bom, aí eu trouxe aqui, basta importar, né? Se tu quiser copiar e colar também fica tranquilo, mas às vezes tem mais chaves, né? Aí importar fica mais fácil. Dá o finalizar e implantar. Pronto. Aí

tu vai aguardar. Pode ser que ele dê algum erro de build, mas ele vai dar o erro claramente. Ele só tem que copiar e colar no cloud de novo, né? qualquer que tu usou e aí ele vai resolver e ele já builda sozinho de novo, né? Que o build é o processo de colocar no ar, né? Ele

vai pegar os arquivos que geraram por IA e ele transforma numa maneira acessível para o navegador, tá? Esse é o processo de build. Que que ele tá fazendo? Rapidamente a gente vai ter o salto no ar ou o erro, né, que eu falei para vocês. Vamos esperar aqui e vamos ver o que acontece. Ó, galera, daí se aparecer

esse preview do site e o domínio de vocês aqui, deu tudo certo. Aí basta acessar aqui e vamos testar se o site tá no ar. Mas só de ele já ter aberto aqui já quer dizer que a IA também criou o site, vamos dizer assim, de uma maneira nossa aplicação, né, de uma maneira que seja eh deploiável, né, colocável no ar. E agora eu vou colocar uma nova refeição pra gente poder ver se deu tudo certo. Então, arrastei aqui, vou analisar e vamos ver se funciona a análise, ó, galera. Então, novamente temos resultado

aqui e tá tudo funcionando. Nossa aplicação tá no ar, então a gente fez o ciclo todo. Isso prova que o Nexttin 2 é uma IA bem tranquila. se desenvolver. Me pareceu muito o deep seek, né? Então, a

gente teve resultados legais e a tá gratuita por enquanto, mas vai ser muito barata depois. Quero mostrar para vocês um último detalhe que é aqui a parte de benchmark, né? Então, eu vou tentar colocar esse link aqui para vocês também é onde vai ter todas as especificações da IA, né, que a empresa mesmo lançou. E aqui a gente vê que as análises, né, elas estão muito próximas a modelos top de linha da geração passada, vamos dizer assim, né? Por exemplo, OPS 4.7 tá

pareado, né? Em algumas outras análises ele tá perdendo. Então isso é legal porque a gente já teve uma onda de empresas chinesas colocando as IAs deles melhores aí que os modelos melhores do mercado, né? E a gente ia usar não era bem assim. E aqui a gente tá numa análise bem honesta, né? Eles

estão colocando até quando eles perdem em algumas alguns benchmarks, tá? Em algumas situações eles ganham, algumas situações eles perdem. E comparando também com deepic, fica bem pareado em diversas situações, tá? Então isso é bem legal porque mostra que a empresa tá sendo transparente, honesta, trazendo aí um produto que não tem a promessa de ser o melhor, mas tá lá, tá brigando junto e também tá um preço muito acessível, tá? Aqui dá alguns exemplos de Deeps Terminal Agents, uso no OpenCall, web build, né? desenvolvimento web, eh,

raciocínio matemático. Então, eh, provavelmente casos de uso onde o modelo é bom. Ó, legal que dá para usar no OpenCloud, que provavelmente a gente consegue tá colocando num arms aid, no OpenCloud para testar, né? E aqui ele coloca mais eh especificações do modelo, um evaluation aqui bem completo, com vários comparativos em outros modelos. Inclusive eles tem um mini que é como se fosse um deep seck flash, né? Então, dá

para delegar ele para tarefas mais simples, como se fosse o Haiko também do Cloud, né? E aqui tá todas as especificações. Vocês podem estar olhando aí depois e vendo se o modelo atende outras necessidades que vocês tenham, né? Só para fechar, galera, não se esqueçam, se vocês têm interesse em fazer hospedagem, a gente vai ter aqui o link da Hosperger com aquela melhor oferta que eu falei, o nosso cupom na descrição e no comentário fixado para vocês deixarem a aplicação no ar. E também já garantam o a condição especial de lançamento do par de brigar com que é o nosso mais novo treinamento, onde a gente vai ter foco em desenrolar o output das IAS, né? Fazer com que elas

obedeçam a gente, lembrem do projeto e entreguem exatamente o que a gente precisa, ou seja, a gente economiza tokens, dinheiro e também tem o resultado final atingido. Bom, vou ficando por aqui. Espero que vocês tenham curtido. Deixem também aí o like, se inscrevam, se não são inscritos. também vão fazer uma discussão sobre esse modelo e é claro, nós temos vídeos exclusivos aqui para membros do canal dar uma olhada se te interessa. São

vídeos mais profundos onde eu compartilho algumas estratégias que eu uso no meu dia a dia também faz sentido aí fazer a inscrição que é no valor mínimo do YouTube ali, só um valor simbólico para tu poder ter acesso a esse conteúdo bem especial. Galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo pra gente falar mais sobre IA e também outros assuntos relacionados. Valeu, falou. Yeah.

---
video_title: "Essa IA Mostra Tudo Que Você Fez Nos Últimos 30 Dias"
video_id: xf1iXa9vLbY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xf1iXa9vLbY
video_date: 2026-06-17T22:01:21+00:00
video_description: |
  Já imaginou uma IA capaz de analisar e organizar tudo o que aconteceu nos seus últimos 30 dias? Neste vídeo eu mostro o Last30Days, uma ferramenta que transforma seu histórico de atividades em insights úteis, ajudando a entender hábitos, produtividade e padrões que normalmente passam despercebidos.
  
  #IA  #Last30Days #Produtividade  #shorts
---
Cara, encontrei uma ferramenta gratuita de IA que vai fazer uma pesquisa profunda em qualquer tema mais de um ângulo diferente. Ela vai pesquisar o que as pessoas que estão usando estão falando, se elas gostaram, não gostaram, tem uma coisa melhor, se não tem, enfim, te dá um relatório detalhado, formatado sobre qualquer assunto. Chega aí que eu vou te mostrar qual é essa ferramenta. A ferramenta é a Lester Days. É uma skill, ou seja, totalmente gratuito para tu poder baixar, tá aqui no GitHub e funciona com qualquer IA. Aqui tu pode

ver até como ele te ensina O resultado final é esse aqui, ó, ele vai te dar uma página formatada com o assunto que tu pediu, com dados, tabelas, comparativos, tudo mastigado, tudo sintetizado para tu poder utilizar da forma que tu preferir. É muito insano. E claro, eu fiz um vídeo completo te ensinando a extrair o máximo potencial dessa ferramenta. Tá lá no meu perfil, só acessar o link da bio e ver o vídeo completo, aprender a usar ela comigo. Bora lá.

---
video_title: "Criei Um App Completo Com DeepSeek No Claude Code (DeepClaude do Zero Ao Deploy)"
video_id: PEcwer02UE0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEcwer02UE0
video_date: 2026-06-17T14:00:23+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_proj_deepclaude
  
  🟪 Hospedagem do projeto de DeepClaude: https://hostinger.com.br/battisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Construir um app full-stack inteiro com DeepSeek no Claude Code, do zero ao deploy, gastando só centavos, é o que esse vídeo mostra na prática. A ideia é simples e é o que tá no hype agora: o DeepSeek entrega qualidade de modelo caro por uma fração do preço, e dá pra usar ele dentro do Claude Code que você já conhece, sem conta da Anthropic, sem mensalidade alta. Neste vídeo eu construo um SaaS completo com login, IA reescrevendo texto, histórico por usuário e deploy real, usando a técnica do PRD pra IA planejar antes de codar.
   
  Se você viu o vídeo do DeepClaude e quer ver o DeepSeek indo além de um chat, ou se você sente o custo dos modelos fechados e quer uma alternativa barata sem perder qualidade, esse vídeo é pra você. É o mesmo setup do DeepClaude (mesma chave, mesmo settings.json, zero vínculo com Anthropic), agora aplicado pra construir e publicar um produto de verdade.
   
  O conceito central ensinado aqui é o spec-driven com PRD. Ao invés de pedir "faz um app" e torcer pro resultado sair coerente, o primeiro prompt faz a IA escrever um PRD completo num arquivo, documentando visão, funcionalidades, telas, regras de cada formato, stack e ordem de construção. Os outros prompts de build ficam curtos porque a descrição concreta mora no PRD. Esse é o pulo do gato: PRD detalhado no começo gera prompts curtos depois e um app que sai consistente, com telas batendo com o modelo de dados e regras sendo respeitadas.
   
  A stack usada é Next.js no frontend e backend, DeepSeek pela API sendo chamado sempre no servidor (a chave nunca fica exposta no navegador), Supabase pra login e histórico, e deploy via GitHub numa hospedagem Node. Você aprende a montar cada camada em sequência: primeiro a interface seguindo o PRD, depois a conexão com o DeepSeek, depois as regras de escrita de cada formato, depois autenticação, depois histórico por usuário, e por fim o deploy.
   
  O app construído no vídeo é um adaptador de texto pra redes sociais: você cola um conteúdo, indica o formato de origem e escolhe pra quais formatos quer adaptar, e a IA reescreve respeitando a regra de cada um. LinkedIn com o padrão certo de espaçamento e tom, X com versão em thread quando o texto é longo, email com assunto provocativo, blog com SEO, descrição de YouTube com gancho nas duas primeiras linhas, e Instagram com bloco de hashtags. O diferencial é que a IA não só reescreve, reescreve seguindo o padrão definido no PRD.
   
  No quesito segurança, o vídeo ensina o caminho certo: a chave do DeepSeek e as credenciais do Supabase ficam num arquivo .env que nunca sobe pro GitHub, e na hora do deploy os valores são recadastrados direto no painel da hospedagem. Nenhum segredo é versionado, nada de chave exposta no repositório.
   
  A parte de autenticação cobre login e cadastro com Supabase, com proteção de rota (quem não tá logado não acessa o app), sessão que persiste ao recarregar a página, e cada usuário enxergando só o próprio histórico. O histórico salva cada transformação com formato de origem, início do texto, data e quantidade de formatos gerados, com ação de reabrir e de excluir.
   
  O fechamento é a prova real do hype: abrir o dashboard do DeepSeek e mostrar quanto custou construir e rodar o app inteiro. Centavos. Feito pelo DeepSeek, rodando no DeepSeek, e o preço comprova que dá pra ter qualidade de modelo caro pagando quase nada.
   
  Os aprendizados transferíveis pro seu fluxo: como usar a técnica do PRD pra qualquer projeto, como conectar o DeepSeek de forma segura no servidor, como adicionar login e dados por usuário com Supabase, e como fazer deploy via GitHub sem vazar credencial. O app é só o exemplo, a técnica serve pra qualquer SaaS.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 DeepClaude para projetos: DeepSeek + Claude Code
  01:12 O que é o DeepClaude?
  04:27 Configurando o DeepClaude no Claude Code
  06:16 Criando um PRD com o DeepClaude
  09:15 Iniciando o projeto com DeepSeek + Claude Code
  12:55 Integração com IA no projeto
  15:40 Criando autenticação para projeto e integrando ao Supabase
  19:00 Testando projeto com autenticação
  21:18 Criando histórico de postagens do sistema
  24:20 Colocando o projeto no GitHub
  26:05 Iniciando o deploy do projeto (Colocando no ar o sistema)
  29:40 Teste do projeto de DeepClaude no ar e últimas considerações
---
Galera, muita gente se interessou pelo Deep Cloud quando eu trouxe aqui pelo canal e também muita gente comenta sobre a criação de projetos reais com essas ideias que fogem um pouco da tendência, que é esse caso, né, a gente utilizar aí uma IA barata, vamos dizer assim, que é o Deepsic como modelo Frontier e um agent que tem um harness muito interessante que é o cloud code. Então, unindo as duas tecnologias, será que a gente consegue criar um bom projeto? Esse aqui é o tema do vídeo de hoje. Eu vou criar com vocês passo a passo, seguindo uma estratégia que eu uso pros meus projetos e a gente vai ver juntos aí o resultado final. Vai ser um projeto bem complexo, ele vai ter integração com o IA, ele vai ter autenticação, vai fazer integração com serviços de terceiros. Então a gente vai poder

realmente testar, né, na zona de guerra se o deep cloud funciona. Então se tu se interessa aí por utilizar uma IA boa, gastar pouco e ter resultados legais, fica até o final do vídeo que com certeza tu vai ter aí uma grande surpresa e vai aprender mais um pouco sobre esse mundo da IA. Bora lá então. Vamos começar agora. Chega aí. Bom

galera, antes de começar eu acho que é bom contextualizar todo mundo, né? Primeira coisa, a gente tem um vídeo aqui sobre cloud, onde eu abordo mais qual que é a vantagem de utilizar essas duas tecnologias em conjunto. Eu vou deixar o izinho aqui e também a tamb do vídeo vai deixar para mim para você ver depois esse vídeo aqui que vai dar mais conhecimento ainda sobre como utilizar essa estrutura. Nesse fluxograma aqui, eu mostro exatamente como ela funciona, né, de forma bem rápida e que todo mundo vai conseguir entender. A ideia aqui é a gente utilizar o cloud code, né, tudo que a empresa aliopic desenvolveu para criar essa ferramenta que com uma IA boa tem resultados muito parecidos ou até iguais ao do Opus, né, que é o modelo mais avançado delas dela, mas custa muito caro. Então a ideia aqui é

utilizar um modelo bom e barato. E a escolha foi o deepsic, né? Muita gente tá migrando para ele e tá tendo bons resultados. Então, na forma mais simples possível, a gente vai configurar um arquivo chamado Setting JSON dentro da pasta do cloud no projeto. E ele vai ter ali a configuração dos modelos. A gente

pode utilizar, por exemplo, o modelo Pro para ações mais avançadas e o modelo flash para ações mais básicas, né? Isso vai proporcionar mais economia ainda. Mais ou menos o que o Cloud faz com o Opus Sonic Hike. Aqui a gente vai utilizar o Deepsic 4 Pro e o Flash, tá? Aí o Cloud ele vai conseguir integrar facilmente com o Deepsic, né? O pessoal

lá deck até criou essa forma de integrar junto da estrutura do cloud code, então fica bem tranquilo de fazer isso. E a gente vai programar de forma normal, não muda nada, né? A gente vai pedir os promps ali e vai responder e a gente vai pagar só a API do depsc. Inclusive, dá pra gente conciliar os dois mundos, né? Eu sei que muita gente acompanha aqui, usa o cloud code, é um dos assuntos que mais, né, traz resultados aqui pro canal em questão de views e tal. Então, tu

pode estar utilizando um pouco cloud e um pouco de psique. Isso vai fazer com que tu tenha resultados melhores ainda, talvez, porque o cloud, por exemplo, ele pode participar da parte mais estratégica, como o PRD, a criação do PRD e funcionalidades mais avançadas, né, que tu quer ter total certeza que vai dar certo. Então fica aí também o gancho para essa estratégia. Galera, só antes de começar, não se esqueçam, a gente tá aqui também eh nesse pré-lançamento do curso Para de Brigar com EA, que é basicamente um pequeno curso onde eu extraio todo o meu método de uso nos meus projetos pessoais com IA, em aulas práticas, pra gente criar um projeto junto e entender como que eu faço para ter os resultados que eu tenho e conseguir extrair o máximo de cada IA. Não está ligado a uma IA em exclusivo, tá? Eu vou utilizar o Cloud Code nesse

curso, mas eu vou explicando também quais os outros detalhes para as outras IA que tu usa. Então não tem problema se tu usa Codex, Dipsic, eh Gemini, enfim, vai dar para tu aprender também a ideia, tá? Esse link aqui vai tá no comentário fixado e também na descrição para que quando lance tu consiga um desconto especial de lançamento, beleza? Como eu falei, é um minicurso totalmente prático que vai direto ao ponto para te ensinar essa estratégia. Mais detalhes nessa página aqui, fechou? Bom, como eu tinha falado,

eu tenho aqui já o cloud code aberto, tá? Ele tem a estrutura que eu falei para vocês dentro da pasta pcloud, tu vai criar um setting JON, tu vai configurar aqui essas chaves. Isso aqui até o próprio qualquer IA consegue gerar isso aqui para ti, tá? Onde vai est apontando lá para apo de psique, né? E aqui eu vou selecionando os modelos como eu quero. Por exemplo, qual modelo vai

ser o Haiko aqui no meu cenário? Ah, eu botei o flash. Qual modelo vai ser o Opus? Ah, eu botei o Deepsic Pro. E assim segue, tá? Pode escolher o effort

level também, né? Aí vai depender da IA se ela tem effort, né? Algumas t, algumas não, mas o de psic aqui acredito que se beneficia disso também, tá bom? E aí por fim tu vai criar um dot que vai ter a chave de API. Olha só, tu vai colocar tua chave de API numa chave chamada depsic underline API underline key, OK? E aí quando tu inicia o cloud,

a gente já vai aparecer aqui, ó, Dipsic V4 Pro. Então a gente pode perguntar qual modelo você tá rodando e aí ele vai responder que é o deepsic, tá bom? Eu preparei os prompts aqui, né, pra gente já ficar mais fácil, não tem que ficar digitando. Posso fornecer para vocês também, peçam nos comentários que eu consigo est aí liberando de alguma forma, né? Pensar alguma forma para liberar para vocês. Nosso projeto aqui

que a gente vai criar, como eu falei, ele é bem completinho, tem integração com tem banco de dados. a gente vai fazer o deploy, inclusive, tá? Ó, ele respondeu que tá usando o deepic V4, tá bom? O que que eu gosto de fazer de primeira? Ainda mais com IAS, né, que a gente não tem aquela segurança na qualidade, gosto de criar um PRD, beleza? Isso vai fazer com que eu tenha

pelo menos certeza que a gente vai ter um arquivo base que diz tudo que eu quero sobre o projeto. E aí eu vou forçar ela a ler toda vez que a gente escreve alguma coisa nova, né? a gente cria código. Então o prompt inicial ele é bem focado nisso, em dizer a paraal que eu quero criar e colocar isso no PRD. Então eu botei aqui antes de escrever qualquer código, quero que você planeje o projeto e escreva um PRD num arquivo chamado PRD.m. Esse passo é só o

documento, né, para criar o app daí eu chamei de camaleão o appar escrever textos para várias redes sociais. A gente vai colocar, por exemplo, em formato de blog e ele vai adaptar para LinkedIn, algo assim, tá? Então ele é camada não, né? vai mudando ali dependendo da rede que a gente tá usando, né? Nome criativo. Então, botei

aqui um app que a pessoa cola um texto, indica qual formato ele é, escolhe para quais outros formatos quer adaptar e aí a reescreve o texto para cada um. Então, tu vai colar um uma vez, né, de algum formato e ela vai adaptar para vários outros. Aí eu botei aqui que o nome vem da ideia de mudar a cor do texto para cada rede. PRD precisa cobrir visão e público, funcionalidades. Então, isso que eu falei, acabei de falar para vocês, né? Quais os formatos? Então

botei aqui inicialmente vai ter blog, LinkedIn, ex, descrição de YouTube, e-mail, legenda de Instagram e texto livre. Aí aqui eu expliquei um pouquinho mais sobre cada formato, meio que dando uma ideia de como eu escrevo, né, para personalizar um pouco também para ter o texto como se eu já fosse usado, que não adianta gerar um texto iazão porque senão não ia ter utilidade, né? Então aqui seria as nuances de como eu escrevo, mas depois o certo seria criar uma configuração para isso, onde a pessoa conseguisse colocar alguns posts dela e a entendesse como ela escreve e tal, né? Então seria o melhor caminho, né? Aqui é só pra gente não precisar fazer essa parte. Eu citei as telas, vai

ter login, vai ter tela principal, vai ter card de resultado, vai ter histórico, só que cada coisa a gente vai fazer na sua etapa. Eu só citei aqui para que já fique tudo bem explícito. Escolhi aqui uma stack de next, tá? Porque é bem comum para essas IAS, elas têm conhecimento nisso, então para mim é vantagem, né? Elas programam bem em next, em React. Aí eu botei que o deeps

vai ser conectado pela PI, então é a IA que a gente vai usar também. E aqui eu botei como é que funciona alguns detalhes, né? Como card de resultado histórico, algumas regras, identidade visual, coisas que tem que ter no PRD. E aqui ele tá já rolando, né? Então tem, aliás, já rolou, né? Temos tudo de

psique criando o PRD do camaleon. Então fica bem detalhado, né? Ele implementa outras coisas a mais que a gente colocou ali, mas não explicou tanto. Beleza, temos um PRD e agora na teoria a IA já tem uma base muito forte para criar as coisas, tá? Então eu perco menos tempo, né, entre aspas, escrevendo promps ultra complexos e vou falando assim: "Ah, agora eu quero criar isso". E tu dá uma

olhada no PRD como é que cria isso, né? Nessa nessa ideia. Então, o primeiro prompt vai ser para ele fazer ali o scaffold do projeto, né? A as pastas iniciais e também uma pontinha dele ali, só para eu conseguir testar algo. Eu vou mandar assim, ó. O PRD está pronto.

Agora construa a interface principal seguindo ele. Tem Next, tem mais escuro com a identidade do camalão. Então vou reforçando algumas coisa, mas tá tudo lá, né? Ainda sem a conectada. Então eu gosto de fazer passo a passo também.

Mais uma coisa, né? Pô, a IA não é a top de linha, a gente sabe disso, né? Não é um GPT 5.5, não é um OPS 4.8. Então eu

gosto de passo a passo, tela por tela, recurso por recurso, ajuda bastante, tá? preenche os cards de resultado com texto de exemplo realistas para variar layout. O resultado tem que parecer um produto pronto, não protótipo. Então é basicamente o início do projeto, tá? Não tem detalhe aqui. Além disso, galera,

vou mostrar para vocês onde é que a gente obtém a chave do deepsic, né? Então galera, aqui na plataforma deic, né? Plataforma.dipsic.com, vou tentar colocar na descrição esse link aqui, tu vai criar tua chave de API, tá? Então é

aqui que tu vai obter ela para colocar ela no projeto. E até aqui, se eu lembrar também, vamos monitorar aqui os gastos, tá? Então eu tô com 229. Vamos ver aqui quanto é que a gente gasta para criar esse MVP desse projeto, tá bom? Seguindo lá, vamos acompanhar agora o cloud, mas deep sic, né? O deep

cloud, realizar esse início. Então a gente vê que, cara, muitas das funcionalidades, assim, vamos dizer assim, do cloud, o dips consegue usar, né, como essa questão de lista de tarefas e tal. Então, por isso que é interessante a gente usar um um agent bom como um cloud code, como um open code e usar uma IA boa nele, né, pra gente poder ter todas acessas funcionalidades, né, vamos dizer assim, a essa carcaça do carro e botar um motor bom. Então vai, a gente vai ter um resultado muito parecido, né, do que usando as IAS que eles mesmos fornecem. Então agora eu vou esperar aqui, galera, eu retorno quando a gente tiver esse projeto inicial já, né, pronto para usar, para poder acessar ele e aí depois a gente começar a implementar o restante das funcionalidades. Aí aqui, ó, ele tá

criando nessa outra pasta, mas não vai ter problema nenhum, a gente vai conseguir fazer aí o projeto da mesma maneira. Galera, uma coisa que eu tô percebendo aqui é que ele tá respondendo bem rápido, né? Às vezes a gente trabalha ali com Opus e ele tende a demorar um pouco mais. Aí eu já não sei se é uma carga extra do servidor ou se é raciocina muito mais mesmo. A gente vê aqui que cara, ele já criou todas as pastas, né, a base do projeto em 3 minutos. Aí agora ele tá fazendo projeto

em si. Então foi bem rápido, né? Geralmente essa etapa inicial que acompanha os projetos aqui do canal leva cerca de 10 minutos. Vamos ver que quanto é que ele vai levar nesse deep cloud. Ó, galera, então fechou aqui, demorou 8 minutos, né? Realmente foi um

pouquinho a mais ali, né? Parecia que é mais rápido aquela parte inicial. Ele mostrou tudo que ele criou e aqui tá rodando na porta 3.000. Vamos dar uma olhada. Então, olha só, aqui é a

interface inicial e tem tudo o que a gente precisa, né? Ele recebe o texto, nós selecionamos os formatos, o formato atual do texto, né? E ele adapta para várias outras eh redes. Beleza? Aí aqui a gente transformaria, ele ia alterar com a IA e tem tudo pronto pra gente.

Beleza? Então tá, a base tá feita, tá funcional, segui o PRD, é isso que a gente queria e agora a gente pode seguir, tá? Vou agora integrar o IA, a IA, né, para que a gente possa fazer com que isso aqui gere coisas úteis de fato, né? E não só dados mocados, que é o que tá. Como é que a gente vai fazer aqui?

Então eu vou chegar aqui na hora do no prompt e vou mandar assim. Agora conecta o deep seek conforme PRD. Ao clicar em transformar o texto vai pro deep seek e volta reescrito para cada formato selecionado, levando em conta o formato de origem. A chamada acontece no servidor e a chave fica protegida, né? Dev. Quanto gera cada card mostra um

indicador de carregamento. Se a requisição falhar aparece um aviso claro com opção de tentar de novo. Então vou esperar ele me retornar. Provavelmente ele vai me instruir aonde colocar a chave de API, tá? A gente vai fazer isso e aí eu vou fazer o teste. Beleza? Então

agora a gente, na verdade, a gente já tem a chave de apa, né? Se tá rodando deep cloud, vai colocar essa chave agora dentro do projeto, né? Ele vai criar um env aqui, provavelmente. A gente vai fazer isso. Se ele tivesse criado aqui nessa pasta, acho que ele aproveitaria sem problemas. Mas vamos ver aqui como é

que ele vai se virar nesse sentido. Ó, galera, então ele retornou aqui, tá? E ele falou que eu tenho que colocar e a chave nesse arquivo aqui no invo local, né? E aí isso vai dar a possibilidade da gente gerar o texto com a IA para vários formatos. Então vou fazer isso aqui em envcal. Então galera, lembrem-se, né?

Configurem a chave em envio local ou no arquivo que ele pediu, envia, alguma coisa muito provavelmente, né? E agora a gente vai fazer o teste lá no site mesmo. Então vou aproveitar aqui que eu postei um vídeo por agora. Tem o texto, eu postei de LinkedIn, tá? E eu quero que ele gere para ex, e-mail blog. Então

vou transformar. Vamos ver se a gente tem algum erro aqui. Ó, ele tá batendo lá. Vai voltar aqui pra gente, né? Então a contabilidade aqui do nosso projeto também já inclui a IA que a gente tá usando para gerar os textos, né? Que é

legal também. E aqui ele gerou. E realmente é sobre o manifest, né? que é um pacote ali que ajuda a gente a economizar tokens. Botou aqui o ex threads, o e-mail aqui e o blog aqui em markdown, né? Foi assim que ele criou. A

gente colocaria tipo no WordPress da vida e teria o post. Beleza? Então tá funcional a parte da IA mais uma etapa que a gente conseguiu fazer de forma bem tranquila. Bom, o nosso projeto aqui agora já faz a funcionalidade core, né? Mas eu quero também adicionar banco de dados e autenticação, porque eu preciso salvar o histórico dele, né? Uma das

regras de negócio do meu projeto. Então aqui vai começar a integrar com o Supas, né, que foi o banco que eu escolhi, mas tu pode colocar no banco que tu quiser, não tem problema nenhum. A ideia é justamente a gente poder ter essa flexibilidade por causa da IA, né? E o a escolha do Supas é porque é mais simples, né? né? Eu simplesmente vou

criar o projeto lá e vou conseguir fazer a integração. Então, prompt vai ser esse aqui. Agora autenticação com base seguindo PRD, a tela inicial passa ser login cadastro, né? Então ele não consegue fazer a postagem sem ele fazer o login, né? Então vai ter entrar e criar conta e-mail em formato inválido ou sem curta mostra um erro que não está autenticado, é levado para essa tela e não acessa o resto do app. Depois de

entrar o e-mail do usuário aparece no cabeçalho com o botão sair do lado, tá? Então, fazer o off completo. Eu vou precisar conectar com Supase. Então, a gente vai entrar lá e criar um projeto. Então, tu vai entrar aqui no supase.com,

vai criar tua conta se tu não tem start project. Aqui, ó, teve um detalhe, tá? Eu já tenho o MCP do Suprabase, então ele criou para mim aqui o camaleão, não precisei fazer nada, tá? Mas se tu não tem esse MCP, vai aqui em New Project, cria o projeto e aí tu fala para ele qual que foi o projeto lá, tá? Que ele vai conseguir fazer a conexão do teu projeto no Supase. Ele vai provavelmente

te pedir envis, né? Quando ele terminar aqui, eu vou mostrar para vocês ali as envisas para o Super Base, tá? Só para vocês se atentarem ali e preencherem ela, caso vocês não tenham o MCP. Mas se quiserem instalar também, né? Eu fiz um tutoriais aqui do canal, né? A gente tem

uma playlist de cloud code onde eu coloquei o MCP dentro dele até. Vou aproveitar, galera, deixar aqui a tampin se quiserem acessar depois para poder se aprofundar, né? Lá a gente cria vários projetos, inclusive tem outro de Superabase para explorar mais o recurso, tá? Procurando por MCP Supase. No Google, tu já consegue encontrar de maneira bem fácil o link deles. Eles tem

já a instalação do Cloud Code também, então é ultra simples, né? Não tem muita coisa a ser feita. Basicamente é mandar o comando no cloud e pronto, ele vai conseguir conectar e tu vai fazer uma autenticação e tu vai ter esse MCP disponível que nem eu tenho aqui para facilitar um pouco a nossa vida, né? Como eu uso bastante Superabase, eu tenho essa ferramenta. Então vamos esperar ele terminar aqui. Vou dar uma

olhada no DNV ali, mostrar para vocês as variáveis e também já testar essa parte de autenticação. Ó, galera, então ele terminou a autenticação aqui, tá? Só vamos dar uma olhadinha lá no Supase. Ele criou as tabelas aqui no data tables, ó. Ainda ele não criou nada. Beleza? Mas

uma coisa que a gente tem que mexer aqui é a questão da autenticação. Authentication. E aqui eu tenho que permitir a o login sem a confirmação de e-mail, ó. Tem que desabilitar isso aqui, senão trava muito o processo, tá? Então desabilita que vai fazer o teste da aplicação ser mais rápida e depois tu precisar, tu pode habilitar quando a aplicação for pro ar, tá? É que a tabela

de usuário já existe, né? Porque é a padrão da autenticação, mas ainda não tem a do histórico porque a gente não pediu ainda. Beleza? Então estamos com o servidor aqui, tá? E aí, galera, o ENV aqui, provavelmente ele colocou essas duas chaves do Supase para que vocês configurem elas com os valores de vocês, independente do MCP ou não, tá? Então

isso tem que pegar lá no próprio Supase, uma chave de API e a sua base URL, tá? Dito isso, tudo já deve funcionar normalmente. Ou escolhe um outro banco de dados aí da tua preferência, tá de boa também, né? Não tem por ser o super base. Só escolhi pela facilidade. Então

agora o camalão já necessita de autenticação. Vou criar minha conta. Ó, aqui eu poderia pedir uma melhoria que após a criação de conta ele já me logasse, né? Então vou fazer isso após a criação de conta, autentique o usuário e já redirecione ele para a área autenticada do sistema. Pedi essa melhoria para dar qualidade de vida, né? E aqui agora a gente vai fazer

o login. Ele faz lá, ó. Ele deu sem correta. Então pode ser que eu tenha errado mesmo. Criar aqui de novo com outra coisa.

Tá. É, realmente eu tinha errado assim que não tinha confirmação. É isso acontece, né? Então o bom seria colocar o campo de confirmação lá para não ter isso, tá bom? Então a gente tem aqui a parte de usuário autenticado, né? Já vem o post

de exemplo, mas eu vou colocar meu o mesmo post ali. Vou dizer que é link, kedin. E agora eu quero só um e-mail aí para mandar pra base. Transformar e vai gerar um e-mail. Então tá tudo funcionando ainda, né? Ele vai melhorar

aquela questão ali que eu pedi da do login aqui, né? Tá fazendo. E aqui, ó, temos e-mail gerado com base no post. Então, tá tudo funcional, né? Deixa eu copiar o e-mail aqui. Vou sair, vou

fazer o login de novo, né? Só para testar todo o ciclo de autenticação. Ó, pronto. Então, tá tudo certo ainda. Beleza. Agora vem a última parte, né? a

gente vai trabalhar um pouco mais com o banco de dados, que é salvar o histórico do usuário. Então, eu vou só esperar ele terminar aquela partezinha ali que eu pedi, aquela melhoria do projeto e vou fazer esse novo prompt que é para salvar histórico. Aí o usuário consegue ver as postagens que ele criou antes. A gente trabalha melhor com base, né? Ele não fica só um lugar para fazer o login.

Então tá, galera, ele veio aqui e falou que fez essa lógica, né? Signap alterada. Agora vou pedir o histórico. Então vou pedir aqui por fim o histórico. Seguindo o PRD. Cada

transformações que o usuário faz é salvo de super base e só ele enxerga as próprias, né? RLS. A área de histórico, lista transformações da mais recente para mais antiga. Cada item mostrando formato de origem, o começo do texto, a data e quantos formatos foram gerados. clicar em o item, recarrega aquele resultado dos cards, o botão excluir, remove o item após uma confirmação.

Salve também quais formatos foram gerados para abrir, para reabrir o resultado completo. Então agora vai interagir com o Supas de novo, tá? Ele vai criar as tabelas lá. E aí a gente vai precisar dar uma olhada se fez tudo certo no super base. E por fim a gente vai deixar o projeto no ar, né? Que vai

ser bem simples também por a gente ter a integrada e a gente ter escolhido uma stack que ela proporciona isso também. Eu só vou esperar ele fazer isso e já retorno com esse último passo. Ó, galera, isso aqui eu tô falando, ó, o dips, que ele tá respondendo bem rápido, ele fez essa alteração, né? A gente mexeu lá no Super Base e tal, mexeu no projeto, levou só 4 minutos. Então vale realmente o teste de vocês, tá? Agora eu

vou chegar aqui, ó. Não teve nenhum problema. Vou aqui no Supas tabelas, né? Então ele a princípio fala que não fez nenhuma tabela ainda. Bom, vamos ver então como é que funciona, né? Vamos

testar aqui. Então vou transformar algum dos itens aqui, ver o resultado gerado. Ver se caiu um histórico. Histórico. Bom, deixa eu ver se ele me modificou alguma coisa aqui também. Ah, tá. É

porque tem que tem que fazer a migration SQL no editor do Superabase, ó. Tá vendo? Por isso faltou as tabelas. Ele tá me passando aqui esses comandos para rodar lá no no editor de SQL. Então, a gente tem que olhar o que que ele nos retorna também, né? Ele não conseguiu

criar automaticamente, tá? Talvez eu pudesse pedir para forçar isso, mas a gente pode vir aqui também de boa, ó. Só uma vezinha mesmo. Rodar cure. E agora sim temos ali, ó, esquema visualiza, voltando no projeto, se eu vou transformo, eu vou ter acesso a elas no banco de dados. Essa tabela

aqui, ela vai começar a ser preenchida após essa geração aqui, ó. Tá aqui. Esse comando aqui é para reabrir, né? vai abrir todos os dados aqui. E se eu pegar um outro post, eu vou colocar aqui, sei lá, só duas coisas.

A gente vê aqui as linhas da tabela aumentando, ó, histórico aumentando. E é isso, tá certo, né? Tá tudo bem aqui com o projeto, tá bom? Então, como é que funciona? Agora para fazer o depó, tem que colocar isso aqui no GitHub. Então,

a gente tem que ir lá e criar um repositório. Então, tu vai criar o teu repositório no GitHub, né? O GitHub, para quem não conhece, tipo Google Drive de projetos web de programação. E aqui que as hospedagens, vamos dizer assim, vão ter acesso aos teus projetos para poder colocar no ar. Então é um passo, né, requerido. Tem outros serviços como

GitHub, mas é o mais comum e é totalmente gratuito. Então vou botar aqui o Camaleão. Eu vou criar o repositório e agora eu tenho que ir lá no cloud code e dizer para ele enviar o projeto para cá. Tá assim. Agora envie o projeto para o repositório no GitHub. Vou colocar o RL

do repositório. E aqui ele vai fazer o seguinte, ele tem dois caminhos. Ele pode usar o MCP, que eu também tenho MCP do GitHub, ou ele pode executar os comandos manualmente, que vai dar no mesmo também, git, git commit, git push. E aí a gente vai ter todos os arquivos lá, tá? Ó, ele tá falando que o ENV tá ignorado, então medida de segurança foi tomada e assim logo logo nosso projeto estará no repositório. Vamos acompanhar ele

fazendo aqui. Vamos ver lá como é que vai ficar. Ó, ele terminou. Então vamos lá ver. Dá um F5 e show. Ó, temos aqui o projeto no

GitHub. É isso que a gente precisa. É esse ponto o ideal para que a gente possa fazer o deploy. Agora para fazer o deploy, galera, a gente vai escolher um servidor. Aqui no na hora de codar na minha empresa, a gente hospeda tudo na hosting, né, que é onde tem os melhores servidores com melhor valor. Sempre falo

aqui, sempre recomendo. Eles são parceiros inclusive aqui do canal. Tem o nosso cupom, o link vai tá aqui na descrição, no comentário fixado. Vou mostrar para vocês aqui rapidinho. Então, olha só, essa é hospedagem que eu vou escolher. Ela é bem acessível e

direto ao ponto com um clique ou dois, né, porque vai ter que se relacionar ao repositório e pedir para subir, vai ter o projeto no ar, tá? Ness, ela aceita vários frameworks. Então, tá aqui os frameworks que aceita, ó. Um deles é o next que a gente escolheu. E isso faz com que eu consiga ter meu projeto no ar, um servidor bom, sem ter conhecimento de infra, que dá mais poder para quem é do Vibode, né? quem tá

começando agora a desenvolver projetos e não tem aquela base toda de TI, tá? E o link tá aqui na descrição, vai te dar acesso a uma oferta especial, já vai aplicar o cupom hora de codar, mas tu garante lá também no checkout. Eu recomendo aqui, ó, o cloud startup. Por quê? Vai conseguir colocar 10 projetos no ar. Então, vocês viram a velocidade

que a gente criou aqui o camaleão, né? vocês vão conseguir criar outros novos projetos e colocar eles no ar também simultaneamente. Então, te dá muito poder de teste para testar e ver qual projeto anda. Então, eu curto muito esse cloud startup aqui, tá? Aí, aqui vocês só garantam que vai tá o cupom de codar aplicado. O meu não tá porque eu já tô

logado aqui dele não aplicou, mas com o cupom de codar ele vai dar mais desconto ainda. E tá, quanto mais tempo vocês selecionarem aqui, mais desconto vocês ganham. Às vezes tem promoção também de dar domínio para vocês, tá? Por exemplo, aqui ele tá dando domínio grátis por um ano, então é uma boa, né? Já economiza aí, sei lá, uns R$ 100, R$ 200, que é o domínio. Adquirindo tua hospedagem, vou

te mostrar onde é que tu vai cair. Ó, tu vai estar aqui na área da hostia e tu vai aqui em sites, tá? Aqui em sites, ele vai mostrar para ti as hospedagens lá que tu tem, né? Tu vai ter uma só do plano que adquiriu. E aqui tu vai adicionar site web app node js, tá? Tem

que ser essa opção aqui que é aquela que eu mostrei para vocês que vai dar acesso a hospedar o projeto de forma mais rápida. Tu vai escolher o domínio que tu colocou lá aqui, beleza? Ou usar um temporário. E aqui tu vai dar um continue gitub. Tu vai ter que fazer o login porque o meu já tá logado, né? Mas

é só um passo a mais. E aí tu vai selecionar o repositório que a gente já criou. No caso foi esse camaleão ou que tu criou aí. Beleza? Aí galera, clicando aqui, tu vai selecionar o projeto, né?

Ó, camaleão. Continuar e pronto. Viram ali? Ultra simples. Agora eu vou ter um outro passo que eu falei para vocês, né, que era dois cliques, que é configurar o meu dot. Então, tu pode copiar o arquivo

do teu PC e colocar aqui, tá? Ou tu vai copiando variável por variável. É aqui, ó, variável de ambiente, adicionar. E aqui tu pode dar um import e selecionar o arquivo no teu PC. Vou fazer isso aqui. Pronto, galera, importei aqui,

apareceu todas as minhas chaves. De vocês vai aparecer a de vocês. Tem mais, tem menos, tá? Tu vai clicar em finalizar e implantar. Aqui o que acontece? Pode dar um erro porque a

gente, não sei se tu buildou, né, mas a gente não buildou ali na prática, então ele pode dar um erro de build. Aí se der um erro, é só tu copiar o erro e mandar ele pro cloud que ele vai resolver, beleza? senão ele vai dizer que deu certo e pronto. E uma um detalhe, tá? Essa hospedagem da Rosk é bem interessante porque is configuraram de uma maneira que tudo que tu envia lá pro GitHub para cá já vai direto para lá.

Então tá meio que tudo interconectado, não precisa clicar de novo para subir, vai tá automático essa atualização da tua aplicação. Então é um processo que facilita bastante também. Então vocês estão vendo aqui, galera, lantação concluída. quer dizer que o projeto tá no ar. Basta a gente acessar aqui e pronto. Ó, como o banco é o mesmo, né,

de produção e banco de desenvolvimento, ele vai aceitar os dados de login, né? Depois é legal separar, criar um outro projeto de super base para o teu projeto tá rodando, né? Para ter o projeto local num o projeto de produção em outro, né? Aí aqui, ó, eu tenho o meu histórico, que também tá tudo compartilhado, só que esse aqui já é o site no ar, né? Tô usando domínio temporário, mas não é mais o projeto da minha máquina. Eles

são coisas diferentes e tudo funciona da mesma maneira. Então a gente fez aqui o depó do projeto também de uma maneira mais facilitada, utilizando aqui a hospedagem da rua SK no GS que como eu falei, né, o link vai tá na descrição. Aproveitem o desconto e também o cupom hora de codar. Beleza galera? Bom por hoje galera era isso, tá? Só

relembrando, eu sugeri alguns vídeos para vocês para se especializarem mais em Deep Cloud e Cloud Code, tá? Então deem uma olhada depois e claro se inscrevam aqui para garantir o desconto lançamento de vocês, tá? É só acessar o link, colocar o nome, e-mail. Quando lançar eu vou te avisar, vou avisar aqui no canal também, mas quem tá na lista vai ganhar o desconto. Então fica atento, beleza? Para que que serve esse

treinamento, cara? É ultra simples. É um processo de cinco etapas, na verdade são quatro, né? Depoy aqui é a cereja do bolo, né? Que eu faço para poder ter resultados excelentes com EA, independente da EA que tu usa, tá? Então

é algo que tu pode replicar em outras e as não precisa depender do cloud code, tá? Só vou fazer o cloud code porque como eu falei, galera aqui do canal gosta, então vou usar ele e vou explicando como tu vai fazer nas outras. Então tu vai se inscrever aqui, garantir teu acesso e depois vai ter acesso a um desconto especial para poder tá usando o mesmo método que eu uso nos meus projetos pessoais e tendo mais sucesso, né? Gastando menos token, economizando e chegando no resultado mais rápido. Beleza? Bom, galera, vou ficando por

aqui. Agradeço aí a todos que ficaram até o fim. Bora fazer uma discussão aí nos comentários, falar sobre essa stack, se tá usando, se não tá, se tem outras dicas também, a galera sempre complementa. Bem legal. Se possível, se inscreva, deixa o like e lembrando, temos vídeos exclusivos para membros aqui do canal, tá bom? Vou ficando por

aqui. Espero que vocês tenham gostado do Deep Cloud. Se gostarem mais, trago mais coisas também, só deixar nos comentários. Valeu, falou. Yeah.

---
video_title: "A Skill #1 Do GitHub Que Pesquisa A Internet Inteira Por Você (/last30days)"
video_id: vxSUGkCCQzE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxSUGkCCQzE
video_date: 2026-06-16T14:00:03+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_last30d
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  A skill /last30days transforma o Claude Code num pesquisador que vasculha Reddit, X, YouTube e mais de 14 plataformas em paralelo e te entrega um briefing único e citado sobre qualquer assunto, em poucos minutos. É a skill número 1 do GitHub no momento, open source, e resolve um problema que pouca gente percebe: nenhuma IA enxerga essas fontes nativamente. O ChatGPT não busca no X, o Gemini não lê o Reddit, o Claude não acessa nada disso sozinho. A /last30days conecta tudo e usa um agente pra sintetizar a opinião real da comunidade num relatório só.
  
  Se você usa Claude Code e quer pesquisar de verdade, indo além do que o Google mostra, essa skill é pra você. A diferença central é o critério: o Google ranqueia por SEO, e quem manja de SEO sobe, mesmo sem ter razão. A /last30days ranqueia por engajamento real, ou seja, upvotes do Reddit, likes, discussão de verdade, e até dinheiro apostado no Polymarket. É a diferença entre ler um blog otimizado pra ranquear e ouvir o que as pessoas realmente estão falando.
  
  A instalação é zero config. No Claude Code é só adicionar o marketplace da skill e instalar, dois comandos e pronto. As fontes principais já funcionam sem nenhuma chave de API: Reddit com comentários, Hacker News, Polymarket e GitHub saem da caixa. A skill também roda em outros hosts além do Claude Code (Codex, Cursor, Copilot, Gemini CLI e mais de 50 ambientes) e dá pra usar no claude.ai web também, pra quem não usa o terminal.
  
  O uso é simples: você digita /last30days seguido do assunto, e a skill dispara vários agentes que buscam em paralelo, leem as discussões e devolvem um briefing organizado. Em vez de você abrir dez abas e ler trinta threads, recebe a síntese com as citações pra conferir a fonte. E como o training data de qualquer IA está sempre meses atrasado, a /last30days preenche esse buraco: a comunidade sabe das coisas primeiro, e a skill traz isso fresco.
  
  Os casos de uso são amplos. Pra saber se um modelo de IA recém-lançado presta de verdade, ela traz as threads do Reddit com opinião real contra o hype, mais benchmarks independentes da comunidade. Pra decidir entre duas ferramentas, tipo Cursor contra Claude Code, ela roda a comparação em passe único e monta uma tabela lado a lado com dados ao vivo do GitHub, incluindo reclamações recentes de preço e plano que review nenhum mostra. Tem até uma flag que descobre os concorrentes sozinha e roda uma comparação de três frentes.
  
  E não serve só pra dev. Antes de comprar um produto, ela acha as reclamações reais que a loja esconde, problemas recentes de driver ou hardware, e o consenso da comunidade. Vale pra placa de vídeo, celular, banco, ou até pra pesquisar uma empresa antes de uma entrevista. Qualquer decisão que se beneficia de saber o que as pessoas reais andam falando nos últimos 30 dias.
  
  Algumas fontes precisam de um setup rápido que a própria skill guia. Na primeira execução, um assistente roda sozinho, detecta o que falta e oferece configurar automaticamente. Pro X, ela usa os cookies do navegador, de graça. Pro YouTube, basta ter o yt-dlp instalado e ela lê as transcrições completas dos vídeos. Pra TikTok, Instagram e Threads, dá pra plugar uma chave do ScrapeCreators que vem com créditos grátis. Com X e YouTube ativos, o briefing fica ainda mais completo.
  
  Um recurso muito útil é a exportação. Você pode pedir o resultado como um arquivo HTML compartilhável, em dark mode, autocontido, com todas as citações, pronto pra mandar no Slack, Notion ou email. E tem um detalhe poderoso: depois de uma pesquisa, a própria sessão do Claude vira especialista no assunto, então dá pra pedir roteiro, prompts, emails ou qualquer coisa, tudo fundamentado no que a comunidade falou.
  
  Pra fechar, a skill é MIT, open source e sem tracking, a pesquisa fica na sua máquina. E ainda dá pra montar monitoramento contínuo, com watchlist e briefing diário ou semanal automático, virando um radar de tendências.
  
  E você, qual seria o primeiro assunto que você ia jogar na /last30days pra ver o que a comunidade anda falando? Comenta aqui embaixo. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude Code, skills e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  /last30days no GitHub: https://github.com/mvanhorn/last30days-skill
---
Galera, o cara inventou a ferramenta sensacional que vai fazer uma pesquisa sobre o que as pessoas estão falando em determinado assunto. Isso é muito mais interessante do que buscar o que melhor rankeia no Google, né? A busca orgânica, porque mostra o que as pessoas têm interesse, o que elas estão fazendo e descobrindo, conseguindo assim tu explorar um assunto ao máximo. O nome da skill é Last 30 Days, últimos 30 dias. ela vai fazer essa pesquisa social utilizando um agente de A para potencializar ela. Então é um recurso

gratuito, muito interessante, que para quem quer estudar algo, se aprofundar em algo, vai ser muito útil. E eu achei essa ferramenta muito legal. Quero compartilhar com vocês como instalar e utilizar ela nesse vídeo. Então fica até o final que vai valer bastante a pena. Chega aí e bora pra prática. Galera, só

não se esqueçam, né, antes de começar, vocês podem estar aí garantindo a vaga do nosso novo treinamento. Para de brigar com a IA, que está com essa lista de pré-lançamento. Quem se inscrever vai conseguir aí entrar num valor especial, vai ganhar um desconto. E do que se trata esse treinamento, basicamente eu vou te mostrar o meu método de criar projetos com IA. passo a passo, na prática, direto ao ponto, sem enrolação, onde tu vai tirar um projeto do zero e colocar ele no ar, utilizando as melhores práticas, podendo assim replicar pros teus e tendo sucesso de maneira melhor ou mais fácil com a inteligência artificial, independente da ferramenta ou que tu usa. Link no

comentário fixado aqui ou na descrição, dá uma olhada lá, se inscreve e garante o melhor valor. Bom, vamos falar do Last 30 days aqui. O nome, confesso a vocês que não é dos melhores, não tem aquele logo bacana que a galera costuma colocar, mas é muito interessante o recurso. Que que é? É uma busca social, não por SEO, né? SEO é quando a gente

vai lá, procura algum termo no Google, ele vai ranqueia pelo número de acessos e demanda de busca. Basicamente isso. Então, ela age um pouco diferente. Ela vai entender o que as pessoas estão falando em várias redes sociais e vai trazer isso para ti de forma resumida, tá? Então essa síntese é feita com base em diferentes plataformas como Redit, YouTube, X e outros. Coloquei as fontes

aqui. Algumas delas tu já consegue utilizar logo de cara, outras precisam de uma leve configuração, tá? Mas tem bastante coisa bacana que vai agregar na pesquisa, tá? Recentemente lançou a V3, o repositório, esse aqui eu já vou mostrar para vocês, tá? Tá com bastante stars, então quer dizer que tá movimentado, tá bem também atualizado, né? tem essa versão três que foi lançada

recentemente e ela propõe algumas mudanças, né, como a adição de um briefing em HTML, que vai melhorar ainda mais a visualização. A gente vai testar aqui para vocês entenderem o que que é instalação super simples no cloud code ali, basicamente adicionar um plugin, mas dá para instalar em outras IAS, beleza? Aí algumas formas de utilizar, tu vai botar barra lest, é uma skill e um tema. E aí ela vai pesquisar baseado no que tu colocou. Pode ser um assunto, isso vai fazer com que ela pesquise sobre ele, te traga todas as infos ou pode ser uma opinião, como aqui procurando sobre uma placa de vídeo. E

aí ele vai entender baseado no feedback das pessoas se vale ou não, porque é muito fácil, né? Uma loja, por exemplo, um e-commerce manipular as reviews ou não mostrar elas e tu buscar e tu comprar algo por impulso, digamos assim. E dessa maneira tu vai entender de forma condensada qual é a real opinião das pessoas que t o produto, né? Então pode ser interessante dessa dessa maneira também, mas serve para qualquer assunto. Fechou? Então bora aprender a instalar.

Vou deixar o link do repositório aqui na descrição, mas é bem simples, né? Está no cloud code esses dois comandos. Isso tá em outras é instalando a skill global ali via NPX, tá? Vou instalar no cloud Code aqui, vai ser mais fácil para mim. Já tô com setup armadinho aqui, ó, galera. Então, cloud iniciado. Vou usar

o comando de plugin, né, para adicionar o marketplace, né? E depois eu adiciono aqui o plugin de fato daquele marketplace, que é o do cara ali, né? E o legal é que nesse esquema de marketplace o plugin se autoatualiza, tá? Então é a maneira que eles recomendam instalar também, beleza? Aqui eu vou instalar somente para esse repositório, para essa pasta, o que é interessante para não ficar poluindo de forma global, né, a as skills que tu tem, né, ele não usar sem querer em outros projetos. Então eu gosto dessa

maneira. Vai dar um reload plugins aqui. Pode dar um reload skills também. E aqui agora a gente já tem a possibilidade de utilizar o Last 30 days, tá bom? Como a maneira de instalar é simples, a de usar também não tem mistério nenhum.

Recomendo dar uma olhada aqui para poder entender todas as redes que ele pesquisa, para entender as flags que tu pode usar, tá? Então, o repositório, sempre indico, é a melhor fonte de informação, porque vem da pessoa que criou ou da equipe que tá criando o recurso. Então, vamos dizer aí que a gente quer procurar aqui sobre o Fable 5, né? O Fable 5 foi o último modelo lançado pela Antropic. A gente tem até vídeo aqui no canal, tá galera? E muita

gente falou que ele é mais um demolidor de tokens do que modelo de fato. E se a gente for pelo que a empresa falou, a gente tem ali uma percepção mais marqueteira, né? Então vou procurar sobre o Fable 5 e ver o que ela encontra pra gente aqui, tá? Aí tu usa dessa maneira, ele vai ativar a skill e vai fazer a pesquisa no que ele já tem, né? Como eu falei, são algumas redes sociais. Eh, por exemplo, o ex, se tu já

tá logado no teu navegador, isso já é o suficiente para usar o ex. Agora, se tu quer usar vídeos de YouTube como fonte, tu precisa instalar um pacote ali que ele recomenda, tá? que daí esse pacote vai permitir a IA fazer uma transcrição do vídeo também e isso vai melhorar ainda mais a utilização porque ele vai poder pesquisar em vídeos, né, em em conteúdos dentro do vídeo, em vez de só, por exemplo, título, descrição e tal. E aqui é o passo a passo. Ele começa com uma pesquisa web, né? Então ele mostra

detalhadamente o que ele vai fazer para poder fazer a pesquisa. E aí no fim a gente vai ter um resultado que é o que a gente pediu aqui para ele, né? Esse essa síntese de todas as informações que ele encontrou. E aqui só um adendo, né, galera? Provavelmente ele vai responder em inglês, né? Porque eu não pedi para

ele responder em português, mas dá pra gente colocar tipo do lado do prompt e solicitar isso, né? Não tem nenhuma flag para configurar a skill. Talvez ele entenda aqui pelo conhecimento que o cloud tem do meu uso com ele, né, constante, mas tu precisa especificar para ter certeza, tá bom? Só vou deixar isso, esse adendo porque é importante também para que talvez um resultado de pesquisa desse para ser compreendido corretamente seja melhor na nossa língua, né, do que em inglês para facilitar a gente interpretar tudo de forma mais rápida. Então, olha só, galera, ele me mandou o resultado aqui, tá? E ele mostra as fontes e tal. tudo

que ele pegou, tá? E ele fala o que ele aprendeu. E aqui a gente tem, ó, todos os agentes reportaram de volta. A gente vai ter aqui Red X, eh, GitHub, Top Voices, que são perfis que ele considera que são interessantes de acompanhar. E aqui ele entregou o R results, né, que seria um documento em markdown sobre a pesquisa dele, tá? A gente pode clicar

aqui e ver. E aqui tá a pesquisa sobre tudo que ele encontrou, né? Então fica bem denso mesmo, bem completo. E aí a gente pode ler isso aqui, né? Um grande arquivo, como eu falei para vocês, talvez fosse melhor pedir para vir traduzido, tá? Mas ele fala aqui que

agora ele é um expert em cloud fa 5, então ele pode ajudar a gente em qualquer coisa. aqui. Consegue me dar um resumo em português se o Fable 5 vai valer a pena ou é só marketing? Aí ele sabe onde tá o arquivo, ele tem as informações todas lá e aqui ele consegue me dar as informações da forma que eu quero, né? Eu posso fazer perguntas sobre aquele arquivo, não preciso ler ele todo. Beleza? Vamos dar

uma olhada como ele responde a gente. Ele trouxe aqui, galera, em português, ó. Aí, como eu falei, né? a gente agora tem a opinião dos usuários da ferramenta, não só da Antropic, né, ou de empresas que foram pagas pela Antropic para divulgar. Então ele fala aqui pontos a favor e pontos contra, né?

Por exemplo, preço, né? 10 de input e 50 por milhão de tokens é o dobro do OPOS e quase aproximadamente duas vezes do GPT 5.5, né? Ó, aí a reação mais votada do mês foi parece menos um lançamento e mais uma prévia da desigualidade da IA. A pegadinha do grátis liberado nos planos Pro Max, só dia 22 de junho, depois vai para crédito de uso. Olha

aqui, Trotlin invisível, aproximadamente 5% das sessões foi silenciosamente redcionado pro Opus 4.8, né? Comentei no vídeo que é porque ele tem uma medida de segurança, mas mesmo assim muita gente tá falando que até por assuntos que são permitidos, ele tá caindo lá. Então a gente consegue ver aqui, né, uma ideia bem interessante sobre esse assunto. E aqui de novo, né, galera, ele vem me traz todas as fontes, né, ele disse que comparou versus vários, ele tentou achar vários concorrentes, né, mas o que ele achou mais próximo foram esses aqui, cursor e Codex, tá? E aí aqui ele me dá

até uma tabelinha, né, com as comparações de fato, né? Então é bem bacana, né, de a gente entender se tem outros produtos que a gente pode utilizar, que podem ajudar a gente, né, e verificar outras possibilidades, né, não ficar só que a gente quer. Veja que é bem denso aqui a pesquisa demora um pouco, demorou quase 5 minutos essa daqui. Nela ela não criou, né, nesse cenário aqui, um arquivo markdown. Eu também tenho, galera, aqui acesso a uma flag que vai criar um HTML que vem na versão 3, né, do Last 30 Days. E aí

vamos ver como é que fica essa visualização, né? Vou botar aqui, crie o documento em português para ver se vai. Que que eu quero procurar sobre vibe coding, né? sobre o termo e aí ele me trazer tudo que ele conseguir, essa síntese como ele tá fazendo. Só que agora é um documento HTML que vai ficar mais visual para todo mundo em português, que é a nossa língua, né?

Então vamos ver aqui como ele se sai. Bom, galera, e aqui no HTML ele demorou um pouco mais, né? Porque tem que criar o documento ainda, mas é a mesma coisa, né? Ele mostra ali as referências, o que ele aprendeu e tal, e ele vai se tornando especialista de diversos assuntos, né? Isso que é legal porque como ele sabe onde é que estão os arquivos, né? uma pastinha ali nos

documentos do usuário, ele consegue reacessar depois, né? Então é até mais interessante talvez instalar como eu fiz aqui num local só e não deixar global. Vamos ver o documento. Então, ó, galera, esse aqui é o documento, né? Ele fez em português, como eu pedi. Aí ele trouxe

todas as as referências, né, todos os resumos. E aqui fica mais fácil, né, de ter as informações condensadas. A gente pode pedir para ele adicionar coisa aqui, por exemplo, como eu vou fazer agora. Botar assim, ó. Inclua dados relevantes no documento sobre suas descobertas, com principais ferramentas, melhores e as custobício e outras informações relevantes. Você pode usar tabelas

e outros recursos para deixar mais visual, algo assim, tá? E aí ele vai implementar o documento e vai deixar ele mais rico ainda com informações que ele também obteve, né? Só que ele não colocou lá. Então vamos esperar ele aqui e vamos mostrar como fica nessa versão mais elaborada. Então galera, ele veio aqui, terminou, me mostrou aqui o que ele colocou e tudo mais. Vamos lá dar

uma olhada como é que ficou essa versão melhorada. E realmente com visual mais interessante. Tem dados agora, né, que é legal também. Tem tabelas comparativas. ficou um documento muito mais rico, a gente pode continuar e implementar ele por muito mais, né? E deixar isso talvez

até uma apresentação para algum trabalho que a gente precisa apresentar, né? Não trabalho de escola assim, né? Mas, por exemplo, algum projeto que a gente quer fazer no nosso trabalho, seria mais interessante, né? trazer uma tecnologia nova, sugerir uma ferramenta. Isso aqui pode ser uma um uma forma de encurtar, né, a tua pesquisa sobre tal assunto, trazer mais informações para poder implementar isso, né? E claro, né, para

quem quer de alguma forma monetizar também, pesquisar sobre algum produto, acho que isso é bem interessante e pode abrir várias portas, tá bom, galera? Então, testem o Last 30 days. Quero ver e ler os comentários de vocês, né, sobre essa ferramenta. Achei ela muito legal, quis compartilhar com vocês porque com certeza vai ter alguma forma de utilizar aí, tá? Lembrou muito Perplex, né, só que mais voltado ao que as pessoas estão falando, que às vezes é mais importante do que a empresa que criou a própria ferramenta, né? E não se esqueçam de se

inscrever, se inscreverem, né, na lista aqui de pré-lançamento do P de Brigar com EA. Vai tá aqui no comentário fixado, como eu falei antes, é um treinamento onde eu peguei o método que eu uso no meu dia a dia para desenvolver com IA e coloquei aqui em videoaulas práticas onde a gente cria junto um projeto. Eu vou mostrando cada detalhe para vocês saberem o meu processo e conseguirem replicar aí com vocês, tá? Tem a parte de fundamentos, que é a base onde vai dar contexto para Iar. Tem a parte de como tu vai fazer para evoluir o produto, que é essencial. Como tu vai

fazer para ir a entender sempre o projeto e não ficar burra, né, que é uma das principais queixas das pessoas, né? E eu explico melhor aqui nessa página, só vocês darem uma lida e se inscreverem que é gratuito para entrar na lista, né? Depois tu ganha esse valor especial só para quem se inscreveu. Fechou? Bom, galera, então agradeço aí a participação de vocês até o fim do vídeo. Eh, espero

vocês no próximo. Deixem o like, se possível, se inscrevam, isso ajuda a gente bastante, tá? E também vejam nossos vídeos exclusivos para membros. Tem vídeos aí mais aprofundados, mais detalhados sobre as tecnologias que a gente traz aqui no canal. Eu posto ali com uma frequência de 7 a 15 dias para que vocês também conheçam parte do meu processo que eu tô mais usando. Então,

legal para ter essa proximidade maior com a gente aqui na hora de colar. Fechou? ficando por aqui. Espero vocês o próximo vídeo.

---
video_title: "A IA que faz Claude e Cursor gastarem até 90% menos tokens"
video_id: MVpnSl3wrhw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVpnSl3wrhw
video_date: 2026-06-15T22:01:26+00:00
video_description: |
  E se você pudesse usar Claude Code, Cursor, Codex e outros agentes de IA gastando muito menos tokens sem perder qualidade? O Headroom é uma ferramenta open source que comprime automaticamente logs, arquivos, histórico de conversas e resultados de buscas antes de enviar tudo para a IA. O resultado é menos custo, mais contexto disponível e respostas praticamente iguais. Além disso, ele funciona com vários agentes ao mesmo tempo e ainda cria uma memória compartilhada entre eles.
  
  
  #IA #ClaudeCode #Headroom  #shorts
---
Programar com iata cada vez mais caro. O preço do token só sobe. E eu vou te ensinar aqui uma estratégia para tu economizar até 90% nos teus gastos com IA. Chega aí. Para ter essa economia toda, tu tem que instalar esse pacote aqui, ó. Headron. Ele funciona com

várias IA, com Cloud Code, com Codex, com Gemini. E aqui ele tá mostrando como que funciona. Basicamente esse pacote aqui, ele vai criar um wrapper, ou seja, ele vai rodar por fora dos teus agentes. Tudo que tu mandar para ele, ele vai fazer um filtro e vai mandar só o que é mais importante, como se fosse uma mensagem bem objetiva. E aí isso vai lá pra LLM que tu usa, tá? Veja aqui que

ele dá vários exemplos, né? Antropic, Opi, Bedrock, não importa. Ele consegue comprimir texto, imagem, JSON, um monte de coisa. Tudo isso vai fazer com que tu economize muitos tokens e gaste menos com IA. Lá no meu canal eu ensinei exatamente como tu precisa fazer para instalar ele se tu não quer instalar sozinho.

---
video_title: "Headroom: 1 Comando E O Claude Code Gasta 95% Menos Token"
video_id: oTYS23dggRY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTYS23dggRY
video_date: 2026-06-15T14:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ Experimente o Bitrix24 gratuitamente: https://www.bitrix24.com.br/~R3FDD
  
  Headroom é a ferramenta que corta de 60 a 95% dos tokens do Claude Code sem você mudar uma linha de código nem perder qualidade na resposta. Ele senta entre o seu agente e o LLM e comprime tudo que entra no contexto: tool output, logs, RAG, arquivos e histórico. 
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Roda local, é reversível, e ativa com um único comando. Neste vídeo eu mostro o antes e depois numa busca pesada de codebase, instalo o Headroom, ativo com o comando-herói, e revelo o número real de economia no dashboard.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e sente o contexto enchendo rápido (e o custo subindo junto), esse vídeo é pra você. O problema é conhecido: você pede pro agente buscar algo no projeto, ele traz um tool output gigante, isso enche o contexto e você paga por cada token disso. O Headroom resolve exatamente esse desperdício, comprimindo o que entra sem alterar o que o agente entende.
  
  O recurso central é o comando headroom wrap claude. Ele envolve o Claude Code, e a partir daí tudo passa pelo Headroom automaticamente, sem você reconfigurar nada. O Claude Code abre normal, funciona igual, mas cada tool output que voltaria gigante chega comprimido. No vídeo eu rodo a mesma busca pesada antes e depois de ativar, e comparo o headroom stats lado a lado: a resposta é a mesma, o gasto de token é uma fração.
  
  A grande sacada é que comprimir não significa perder. O Headroom usa compressão reversível (CCR): o conteúdo original fica guardado localmente, e quando o agente precisa de um detalhe que foi comprimido, ele chama o headroom_retrieve e recupera o original completo sob demanda. Você ganha a economia sem o risco de perder informação importante no meio do caminho.
  
  Além da compressão, o Headroom tem o comando headroom learn, que minera as sessões que falharam e escreve correções direto no seu CLAUDE.md ou AGENTS.md. Na prática, o agente vai ficando melhor com o tempo, aprendendo com os próprios erros e documentando isso pra não repetir. E a memória é cross-agent: Claude, Codex e Gemini compartilham o mesmo contexto e memória, com deduplicação automática, então o aprendizado não fica preso a um único agente.
  
  Pra quem não quer usar o wrap, existem modos alternativos. O modo proxy sobe um servidor local e serve qualquer cliente compatível só apontando o ANTHROPIC_BASE_URL pra ele, sem mudar código. Tem também o modo library, pra usar a compressão direto no seu código com um import, e o modo MCP, pra instalar como servidor MCP. Quatro formas de plugar o Headroom, da mais simples (wrap) à mais integrada (library).
  
  A instalação é direta via pip (precisa Python 3.10 ou mais novo), e também tem versões via npm e docker. Depois de instalado, é um comando pra ativar e pronto.
  
  Sendo honesto sobre quando vale: o Headroom faz sentido se você roda agente todo dia, usa vários agentes diferentes, ou precisa da compressão reversível pra não perder contexto. Não faz tanto sentido se você só usa a compactação nativa de um provider específico, ou se trabalha num ambiente sandboxed sem processo local rodando. Não é bala de prata, é ferramenta pra um perfil específico de uso intenso.
  
  Os aprendizados transferíveis: como reduzir drasticamente o custo de rodar agentes de IA, como manter compressão sem perder reversibilidade, como fazer o agente aprender com os próprios erros via learn, e como compartilhar memória entre múltiplos agentes. Tudo open source.
  
  E você, quanto você gasta hoje rodando Claude Code todo dia? Comenta aqui embaixo. Já usa alguma ferramenta de compressão de contexto ou tá pagando token cheio? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude Code, agentes IA e ferramentas open source.
  
  
  LINKS
  
  Headroom no GitHub: https://github.com/chopratejas/headroom
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como economizar tokens no Claude Code (Headroom)
  00:35 Como funciona o Headroom
  06:40 Instalando o Headroom
  08:50 Executando o Headroom no Claude Code
  10:40 Vendo economia de tokens após o Headroom
  11:50 Fazendo o Headroom aprender com os erros e melhorar o projeto
  14:50 Considerações finais sobre o Headroom
---
Galera, lançou uma nova ferramenta que pode comprimir até 95% dos tokens que a gente via para as LLMs, como Cloud Code, Codex, Antraft, enfim, qualquer uma aí que gere código. Ela vai estar trabalhando de forma intermediária entre você e a LLM para que tu possa gastar menos tokens e utilizar muito mais elas. A ferramenta em questão é a Headroom. E a gente vai ver aqui na prática como ela funciona e também implementar num projeto para tu entender o passo a passo e conseguir fazer aí também. Beleza?

Então bora lá entender melhor como o Headroom trabalha. Cheguei galera. Fiz aqui um mapa mental só para explicar como funciona, tá? O pacote é esse aqui, Headroom. Eu vou deixar aqui na descrição o link para que vocês possam acessar e entender melhor, né? Como eu

sempre falo, ninguém é melhor do que quem criou a ferramenta para explicar como ela funciona. Mas o que a gente tem que notar é isso aqui, ó, 60 a 95% a menos de token, né? Porque tem essa variação? Porque depende do que a gente tá enviando, né? Então, algumas mensagens conseguem comprimir mais e outras menos, mas vai dar uma economia bem legal. Já tá com 14.000 stars, né,

aqui no GitHubam, então é uma tendência. E aqui ele explica melhor como funciona. Para rodar vai ter que ter o Doc Rio Python, tá? Então já vou deixar isso aí bem claro para que vocês instalem essas ferramentas, né? O Python como linguagem de programação e o Docker para poder também ter acesso a todos os recursos do Headro. Então o que que é esse cara?

Bom, basicamente ele vai comprimir tudo que é enviado pro LLM. Então ele age numa camada antes. A gente vai ter aí saída de ferramentas, logs, arquivos, históricos, tudo que poderia ser enviado para IA, ele vai tentar comprimir e gastar menos tokens. Roda tudo de forma local e nada é apagado. Ele salva um histórico para que se tu quer reverter ali, tu consiga fazer de forma fácil.

Também tem alguns modos de uso, né, como library, que vai comprimir as mensagens, a parte de proxy, rap, tem servidor MCP, memória entre agentes, então tu vai conseguir alternar entre Codex e Cloud Code ou vice-versa, por exemplo. Então são várias as funcionalidades, tá? Aqui a gente vai dar só uma introdução para também não ficar muito pesado o vídeo. Bom, aqui também eu mostrei algum dos componentes que ele tem, counter, que detecta o tipo de conteúdo que ele tá mandando para poder diminuir o conteúdo e ainda passar a mesma mensagem, né, pro agente. Smart Crusher, que vai trabalhar com JSON. Então, se a gente passa de

Jon, ele vai conseguir também comprimir de uma maneira mais interessante. Compressor de código, ele também vai trabalhar ali com textos maiores para poder comprimir e deixar de uma maneira objetiva. Cash aliner que ele vai ter um cash sobre o que já foi enviado. Então ele também vai conseguir trazer isso de volta para não ter que enviar de novo, que é bem interessante também. e a compreensão reversível que eu acabei de explicar, né, que a gente pode desfazer se a gente quiser. Bom, além disso, ele

tem umas ferramentas bem legais que uma que eu gostei bastante que é o Learn, por exemplo, ele vai aprendendo ali com o que vai acontecendo no projeto, ele consegue transferir isso para arquivos chave, né, que as IAS vão ler, que é o cloud MD ou agents MD. Ele vai trabalhar com essa memória entre agentes, então a gente pode estar alternando, né? Tem muita gente que faz isso, trabalha um pouco com cloud, depois com Codex para poder administrar ali os tokens da assinatura e também comprime imagens. Então tu passa uma imagem ali para ah para ela poder entender algum contexto, ele vai conseguir comprimir e isso também vai gastar menos tokens. E a open source, né, a gente pode utilizar e também expandir se a gente quiser, né?

Tá aqui diretamente no GitHub. Bom, aqui é um desenho de como ele funciona, tá? Então, a gente vai ter o agente aqui, a gente manda o prompt. Aí o headro ele intercepta o que a gente mandou, faz a compressão, ele detecta o que a gente mandou, né? O os dados que a gente manda também para escolher o tipo de compressão que ele vai usar e ele manda para LLM e a gente tem a economia acontecendo, tá bom? Esse é o processo.

Agora bora lá instalar no projeto e já rodar ele e ver como é que funciona. E galera, a gente tá aqui numa questão onde a IA nos dá ultra produtividade. A gente tá buscando ferramentas como essa para economizar tokens e conseguir criar mais. Mas o que acontece com esses projetos, né, vira realmente uma bagunça, porque a gente tem vários projetos paralelo andando e tal, a gente não consegue tá controlando o pontos que eles estão. É para isso que a gente precisa de uma ferramenta que ajude a gente a organizar tudo isso, né? Então

eu indico o Bitrix 24, Bitrix 24, por ele é uma ferramenta completa, onde tu vai conseguir, por exemplo, cadastrar os teus projetos aqui no CRM, se ele é um projeto só teu, né? Um projeto que tu tá desenvolvendo, ele funciona aqui também como um camban para tu poder criar as tarefas, ir avançando com ele, ver o começo, meio e fim. Mas também é possível tu vender esse teu projeto para um cliente, por exemplo, cadastrar ele aqui, manter a par como tá ali o avançado projeto para poder também não perder prazos. Enfim, se tu precisa organizar também a outra parte, né, a parte administrativa, vamos dizer assim, da tua empresa, futura empresa, que eu sei que tem muita gente que me acompanha aqui, tem ali o seu side project rodando, então eventualmente tu vai precisar de uma ferramenta como essas, tá? Então, eventualmente você vai precisar do Betox para poder organizar todas essas questões. Vou deixar o link

aqui na descrição, no comentário fixado para que tu possa conhecer melhor ele. E ainda uma coisa bem interessante, né, que a gente tá falando de A, galera, é que o Bitx também tem IA integrado. Então, essa ferramenta aqui de suporte me ajuda bastante, porque realmente é uma ferramenta muito completa, né? E tem várias questões, tem automação, CRM, tem também a parte de BI, de tu pode criar também sites e lojas aqui dentro, né? Então é realmente um canivete suíço [limpando a garganta] aqui que tu vai ter acesso e para isso tu vai poder usar a IA para te ajudar dentro do sistema.

Então, por exemplo, onde eu crio automações no Bitrix? E ela conhece todo o sistema. com a ajuda da IA, vai conseguir te guiar aqui por dentro e fazer com que tu acesse todos os recursos e também aproveite todo o potencial da ferramenta. Então, bem interessante essa parte de suporte. Eu uso, me ajuda a me situar aqui dentro porque, como eu falei, é muito completo e vai ajudar vocês também. Então, tenham

em mente também que há uma Iá que vai poder te ajudar em qualquer um dos processos que tu faça, ó. Ela dá o passo a passo aqui, basta seguir e acessar o que tu precisa, beleza? Então tá, agora sim, chega mais, vamos lá pro VS Code, né? Bom galera, tô aqui com o VS Code aberto, tá? Um detalhe bem importante, eu precisei instalar via WSL, tá? No

Power Shell normal, não deu para instalar, testei várias formas lá, dá uns erros. Então fiquem atentos a isso, tá? Também é possível instalar via Docker, se tu quiser, mas aqui WSL para mim funcionou bem e é a maneira mais fácil também. Então, o primeiro comando que a gente vai dar aqui é um pap install, entre aspas, headro traço AI, para trazer todas as ferramentas, né? E aqui no meu deve ser mais rápido porque ele já tem tudo, né? Já tá instalado,

mas de vocês vai demorar um pouquinho mais até ele instalar todas elas, tá? Aí a ideia aqui também é quando ele terminar, tu fecha os terminais e abre de novo, porque ele vai criar ali o atalho, vamos dizer assim, pro headro. Então, talvez o comando não funcione de primeira, né? Porque tu tem que reiniciar o terminal. E vamos esperar aqui e já vamos testar ele. Eu vou

mostrar que ele tá funcionando. Eu vou mostrar como utilizar ele no cloud. Depois eu vou mostrar eh e trabalhando mesmo de fato e uma economia, né? que é o tour dessa parte da ferramenta. Claro que a questão de porcentagem, vamos dizer, de economia, vai ser algo mais relacionado a ao teu uso, a carga de uso, né? Isso aqui é um exemplo, né,

galera? Então, tu vai ver a economia real mais quando tu tiver utilizando ele por longas sessões, vamos dizer assim, tá? Então aqui ele tá instalando tudo de novo, mas tudo bem, então vou só deixar ele terminar e já volto. Ó, galera, ele terminou aqui, tá? Aí vocês podem testar o comando que chama a ferramenta, né? E

isso vai fazer com que apareça ali os comandos dele, né? Por exemplo, headro menos menos help. Aí tem todos esses comandos aqui. É legal. Depois dá uma explorada, né, na documentação para ver como tu pode melhorar ainda mais o teu uso na ferramenta, mas o mais direto possível é o wrap, né? que esse último

comando ali que ele vai possibilitar a gente dar um wrap, né, envolver alguma ferramenta. Então, wrap clouds. E aí ele começa o serviço e vai iniciar o cloud também. E aí agora a gente usaria. Então aqui nesse caso ele tá pronto para usar. Então a gente vai

fazer o que a gente tinha que fazer aqui. Então vou mandar um prompt que eu faria aqui no projeto, por exemplo, a procurar no projeto inteiro todos os lugares que lidam com autenticação, né? Vamos ver que eu quero, vamos dizer, eu quero fazer uma varredura aqui nesse projeto, quero procurar isso. Então aqui por baixo dos panos, o Ron já está funcionando, ele já está melhorando esse meu prompt para que o agente, né, consiga entender de forma mais objetiva e nesse processo também economiz tokens que a gente está trafegando aqui, né, para que a gente tenha uma economia real e eu posso mostrar para vocês logo em seguida. Então aqui ele ele vai, então aqui ele vai demorar um pouco, tá?

porque o projeto é grande e isso vai ajudar a gente a ver algum resultado ali. Mas eu vou esperar e terminar aqui esse comando e mostrar para vocês o ganho que eu tive nessas poucas utilizações aqui que a gente vai fazer, tá? Relembrando, né, nessas idas e vindas do agente, quando ele acha alguma coisa, manda de novo para lá, também se economiza, né? Não é só no meu prompt inicial, por isso que dá uma grande diferença, senão só pelo meu prompt ali não teria tanto sentido, né? Então ele terminou aqui, galera, ele trouxe a resposta para mim, né? Mas a ideia aqui

não era a resposta, né? A gente usar ele para algo que demandasse bastante e a gente conseguisse ver a real utilização do headroom, né? Então abre um outro terminal aqui porque esse vai tá travado no cloud, né? Então se eu quero continuar usando e monitorar o headroom, eu preciso ter um outro terminal. Então nesse aqui eu vou dar um headro perf, que é o nome do comando, tá? E aqui ele

vai mostrar todo o relatório de tudo que ele economizou. parte que mais eh vai ter o resultado claro é essa aqui inicial, quantos tokens trafegou e quantos tokens economizou. Então, nesse caso aqui, foi o comando simples, a gente teve 5%, quase seis de redução, né? Aí ele mostra aqui por modelo também e tal. Então tem bastante informação aqui para tu entender o que realmente aconteceu, né? Mas esse foi o ganho real

nesse simples prompt, como eu falei, é algo que a gente tem que fazer ao longo do projeto, né? Quando tu faz uma sessão de 3, 4 horas, tu vai ver ele de novo e provavelmente esse número vai ter aumentado e tu vai ter mais economia ainda. Depende também do tipo de coisa que tu passa, por exemplo, aquele caso do Jon, caso de passar uma imagem, isso vai também agregando pra economia ser maior. Também tem aquele outro comando que eu comentei com vocês, galera, que é o learn, né? Galera, também tem aquele outro comando lá que é o headroom learn, tá? Vai utilizar aqui ele com a flag

all. ele vai detectar tudo que aconteceu nesse projeto aqui e aí ele consegue escrever isso num arquivo que provavelmente algum ponto MD que a IA usa como aprendizado, né, de coisas que ele pode usar em diante, né, nas próximas sessões para economizar mais tokens ainda. Então aqui ele diz, né, o que ele escreveria no cloud MD, o que ele escreveria no memory MD para poder justamente ter esse aprendizado aí futuramente. E aí eu tenho que utilizar o menos apply, né, para escrever de fato, tá? Então esse aqui, esse comando sem nada é tipo uma verificação, né, somente leitura e depois eu utilizo um apply para ele poder de fato escrever.

Então galera, eu rodei aqui agora o comando com a flag de apply e ele se escreveu tanto no cloud MD como no arquivo de memória de projeto. Então olha só, esse aqui é o Cloud MD e tá aqui com os aprendizados que o Headroom teve. Então é esse o padrão, né, que ele vai sempre poder gerar para vocês, tanto economia de tokens como esse aprendizado. Como a gente bem sabe, né, o cloud e outras IAS lemens esses arquivos ponmd, às vezes é a agents MD, às vezes é o cloud MD, né, no caso do cloud a cada prompt. Então, com esse aprendizado aqui, ele vai conseguir economizar mais tokens ainda. Ele não

vai passar por erros ou problemas que ele teve em promptes passados que a gente fez. É tendência que isso aqui cresça e tal, fique, claro, de maneira saudável e organizada. Mas ajude ainda mais a ferramenta a economizar os tokens. Bom, cara, isso aqui foi só uma demonstração, como eu falei, tem que testar bastante, tem que ver outros comandos se ajudam vocês em casos mais isolados, mas a ideia é essa fazer a instalação, wrap e ficar testando, vai criar o projeto normal e depois ver a economia para ver se vale a pena. Bom, mal não vai fazer, né? Porque ele não

muda o output, ele só vai mudar a maneira que a gente se comunica com o IA para que economize mais tokens, mas a saída é preservada, como essas todas essas ferramentas, né, que geram economia de tokens fazem. Galera, antes de acabar o vídeo aqui, avisos rápidos, a gente tá criando aqui um curso, né, que vai ajudar vocês a extraírem melhor os resultados da IA, né, que vai o quê? Proporcionar que o objetivo que vocês tenham seja atingido com menos pronto, de forma mais rápida. Muita gente tem problema em que a IA faça exatamente o que ela pediu. Eu, ao longo do tempo que eu uso IA, desenvolvi uma estratégia que eu resolvi gravar em aulas para que vocês tenham os mesmos resultados que eu tenho e consigam criar os seus próprios projetos. Esse é algo bem simples e

certeiro para que vocês na prática consigam entender a minha estratégia e aplicar direto no projeto de vocês, beleza? O link para se inscrever vai est aqui no comentário fixado, tá? Então já se inscrevam para aproveitar o valor do lançamento, né? Vai ser formato de minicurso, tá galera? Bem prático, 100% mão na massa, logo logo tá lançando, beleza? Bom, além disso vai tá esse link

na descrição, no comentário fixado e também o link da Bitrix para vocês darem uma olhada como funciona o CRM deles. Se vocês pretendem organizar seus projetos, vocês tm clientes, é a maneira correta de se fazer para poder ter toda a estrutura organizada e não deixar virar bagunça. Beleza, galera? Bom, então por hoje é isso. Espero que vocês tenham curtido aí o Headro, mas uma ferramenta de economia de tokens. Sempre tenho que

trazer elas aqui pro canal porque eu sei que agrega para vocês, já que esse tá sendo o qualquer dia de Aquiles de todo mundo, né? Ai com limites cada vez mais baixos. A gente tendo aí problemas para criar projeto em sessões, tendo esperar 5, 6 horas, vezes uma semana para resetar a sessão. E com essas ferramentas a gente consegue permanecer com as sessões por mais tempo e ter mais êxitos no nossos projetos. Espero que você tenham curtido. Se gostou, se

inscreve. Deixa um like aí também. Veja os nossos vídeos para membros lá. Tem bastante vídeo para que vocês possam especializar mais ainda nas tecnologias que a gente traz aqui pro canal. E é isso, galera. Vou ficando por aqui.

Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "DeepClaude: A IA que combina DeepSeek com a inteligência do Claude"
video_id: lX0fW7fGFhI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lX0fW7fGFhI
video_date: 2026-06-11T22:01:13+00:00
video_description: |
  O DeepClaude é uma solução que une o raciocínio do DeepSeek com a qualidade de respostas do Claude AI.
  
  A proposta é usar o melhor dos dois modelos para gerar respostas mais precisas, melhorar programação, resolver problemas complexos e entregar resultados mais consistentes do que usar apenas uma IA sozinha.
  
  
  #ia #deepseek #opensource #shorts
---
Olha só, se tu tá utilizando o Cloud Code, tu acha que tá pagando muito caro por ele, tu precisa conhecer essa estratégia. Chega aí, o nome dela é Deep Cloud. Em vez de tu rodar os modelos da Tropic, o Opus, o Sonic, tu vai utilizar o Deep Seek. Ele é um modelo top de linha também, só que gasta uma fração do que o Cloud Opus gasta e tu vai ter uma qualidade muito parecida. É bem simples fazer isso. Tu vai utilizar um arquivo

chamado Setting Jon, que é um arquivo padrão de configuração do cloud. Lá tu vai configurar os modelos do Deepsic. Depois tu vai configurar a chave do teuepic, a chave de API no DNEV. E por fim tu vai usar o cloud com os modelos do Deepsic. E aí é só programar normal, pedir os prompts para ele que tu vai ter os mesmos resultados, só que com um modelo muito, muito mais barato. Eu te

mostro como configurar todas as etapas lá do meu canal. O link tá na bill, é só acessar e ver o vídeo que tu vai conseguir fazer aí também utilizar o Cloud Code quase de graça.

---
video_title: "Printing Press: A Fábrica que Deixa o Claude Code 10x Melhor (ABSURDO!)"
video_id: UDTdsLLwGWw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDTdsLLwGWw
video_date: 2026-06-11T14:00:19+00:00
video_description: |
  Printing Press é a fábrica que transforma qualquer site ou API em CLI agent-native pro Claude Code, com workflow até 10x mais rápido que MCP tradicional. Neste vídeo eu mostro a ferramenta completa: instalação do binário, carregamento das skills, uso de um CLI pronto da biblioteca de 52 disponíveis, e duas gerações do zero ao vivo, uma a partir de uma API documentada brasileira (Asaas) e outra a partir de um site sem API pública (OLX). 
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  O conceito é poderoso: ao invés de carregar um MCP server pesado que consome token só pra existir no contexto, você usa um CLI enxuto que o agente sabe exatamente como chamar via skill.
  
  Se você usa Claude Code todo dia, sente que MCPs estão pesando no contexto e quer parar de gastar token à toa, esse vídeo é pra você. Cubro o problema do MCP tradicional carregando 30 tools de uma vez, a sacada do Printing Press de gerar 4 outputs de uma só geração (binário Go standalone, skill Claude Code, skill OpenClaw e MCP server), e a parte brasileira gerando CLI pra Asaas e OLX em poucos minutos.
  
  A instalação é direta: go install pra baixar o binário, git clone do repo de skills, claude com plugin-dir pra carregar tudo. As 5 slash commands aparecem no help: printing-press, polish, publish, reprint e import. O conjunto cobre o ciclo completo de uma fábrica de CLIs.
  
  A primeira demo é o flight-goat, que junta Google Flights com Kayak nonstop sem precisar de API key. Rodo busca direta GRU para LHR, scan de range de datas pro mais barato, e mostro a flag agent que ativa json compact no-input no-color yes de uma vez. Esse é o argumento literal do vídeo: o CLI nasce desenhado pra agente, não adaptado pra agente. Termino chamando o flight-goat via prompt em PT-BR no Claude Code, que identifica a skill sozinho.
  
  A segunda demo é gerar CLI do zero pro Asaas, gateway de pagamento brasileiro. Disparo o slash command passando só o nome da empresa, e o Claude Code roda 5 fases automaticamente: research lendo docs, discovery mapeando endpoints, code generation criando o Go CLI, verification rodando dogfood contra a spec, polish limpando e gerando README. No final tem quality score, dois binários (asaas-pp-cli e asaas-pp-mcp), e SKILL.md pronta. Crio conta sandbox em um minuto, exporto a API key como variável de ambiente e rodo customers list e payments list no terminal.
  
  A terceira demo é o pulo do gato: gerar CLI pra um site brasileiro sem API pública. Aponto o printing-press pra URL do OLX, e a fábrica abre browser headless, sniffa o tráfego do front, identifica endpoints internos e parâmetros de paginação, gera CLI igual o do Asaas. Rodo busca de iPhone 15 em Santa Catarina, e chamo via Claude Code em PT-BR pedindo os 5 anúncios mais baratos em Florianópolis das últimas 24h. O mesmo padrão funciona pra Mercado Livre, Vagas, Quinto Andar, qualquer site brasileiro.
  
  Mostro também os recursos extras: o modo Codex delega code generation pro Codex CLI mantendo o Claude como cérebro, economizando 60% dos tokens Opus. O polish roda diagnóstico completo e conserta falhas. E o publish empacota e abre PR automático na biblioteca pública, deixando você como autor, com convite pra ser o primeiro brasileiro a publicar.
  
  Os casos de uso pro seu fluxo: transformar seu SaaS em CLI pro Claude Code chamar direto, virar site BR sem API em agente IA, substituir MCPs pesados liberando contexto, padronizar time inteiro com o mesmo CLI. Tudo open source, gratuito, funciona em Claude Code, Codex, OpenClaw e Hermes, e o autor é endossado publicamente pelo Garry Tan da Y Combinator.
  
  E você, qual API ou site brasileiro quer ver virar CLI no Claude Code? Comenta aqui embaixo que o mais pedido eu gero ao vivo no próximo vídeo. Já testou alguma fábrica de CLI ou ainda usa MCP tradicional? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos drops do ecossistema Claude Code.
  
  
  LINKS
  
  Printing Press: https://printingpress.dev
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Agora o Claude Code vai conseguite integrar com qualquer serviço!
  01:25 Como funciona o Printing Press
  03:10 Instalando o Printing Press
  09:10 Utilizando o Printing Press
  15:24 Criando um CLI com o Printing Press (Exemplo Asaas)
  18:25 Criando CLI do OLX para buscar produtos
  21:30 Testando os CLIs criados com o Printing Press
  25:00 Considerações finais sobre o Printing Press
---
Galera, quanto mais complexo um sistema fica, mais ele tem que integrar com outros serviços. Aí tu vai ter que correr atrás de documentação de API, de servidor MCP, de como funcionam essas integrações. E isso é um grande problema, um rolo e dá um stresse danado. Criaram uma lib chamada printing press, que ela vai receber o nome ou uma URL de um serviço e vai conseguir gerar como se fosse uma documentação. E isso vai servir para tu poder manusear essas APIs e integrações no teu sistema de uma maneira simples, porque o teu agente vai entender como ele funciona e economizando muitos tokens no processo.

Não serve só para isso. Tem vários serviços já mapeados no printing press e tu consegue utilizar eles como se fosse tu, né? Ou seja, dá para colocar um Open Cloud rodando ali para encontrar uma passagem barata, para encontrar um produto em promoção. É um negócio muito interessante, tá crescendo bastante essa libraça. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar como instalar ela, como utilizar e como tirar o melhor proveito, porque ela tem vários recursos, beleza? Então,

se tu gostou da ideia, não se esquece de deixar aquele like para fortalecer e também se inscreva aqui no canal para receber vídeos de inteligência artificial todo santo dia. Bora lá. entender melhor como é que funciona o print impress. Chega aí, galera, antes de começar, só queria falar sobre o nosso novo treinamento que a gente tá produzindo aqui, tá? A ideia é bem simples, é um curso bem prático, um curso direto ao ponto, onde tu vai aprender a utilizar as melhores estratégias com a IA para criar projetos da maneira certa e conseguir atingir o resultado mais rápido. O que eu tenho

percebido é que muita gente esbarra ali em algumas situações usando qualquer Ra, né? Não tem uma IA específica, por exemplo, tem gente que tem problema com cloud code, com Codex, com Gemini, enfim, a que tu usa. Só que o problema não tá exatamente na IA, né, e sim na maneira que a gente pede as coisas para ela. Então, eu extraí o meu método de criar projetos pessoais e coloquei nessas aulas práticas. Tô produzindo tudo isso para vocês. Vai ter o valor

bem bacana e ainda tem lista de pré-lançamento para poder garantir uma oferta especial. Beleza? link no comentário fixado e na descrição desse vídeo, garanta a tua vaga nessa lista para conseguir esse desconto. Bora seguir, galera. Então, como de proo trouxe aqui um infográfico só pra gente poder contextualizar todo mundo e aí depois a gente vai instalar e usar, tá?

Printing Press, que é o nome da ferramenta, ele é uma fábrica mais biblioteca de celis para agentes. Então ele não vai criar só uma skill que a gente vai conseguir utilizar, ele vai ter ali vários outputs, né, várias saídas que são utilizáveis. por todos os agentes praticamente, tá? Como é que ele funciona? Ele lê ali uma API, uma ORL, o nome de uma biblioteca famosa, também dá para botar nesse sentido, tá? Ele vai

gerar esse binário que vai poder ser utilizado por ti. Então, não necessariamente tu precisa estar utilizando ele para um sistema. Como eu falei antes, tu pode estar utilizando para um fim pessoal teu. Os Outpus são o Celai, né, que tu vai poder utilizar via linha de comando, que é bem interessante, bem fácil de usar, uma skill de cloud, uma skill de open cloud e um MCP pronto para uso também. Temos também uma biblioteca, eu já vou mostrar aqui para vocês, tem uns repositórios aqui e tem uma biblioteca com vários deles já pronto, né? Então, ah, se eu

quero aqui instalar o Printing Impress do ISPN para saber ali alguma coisa de programação esportiva, dá também. Então, é como se tivesse já literalmente uma biblioteca com vários serviços já feito por outras pessoas. Tu vai usar e pronto, tá? Ele vai rodar basicamente no cloud code, no Codex, no OpenCloud ou AVS, né, que são e agentes de autônomos. Qual que é a vantagem? Se a gente

tivesse comparando com um consumo de MCP, a gente vai estar utilizando 60 a 80% menos tokens para ter serviço praticamente local na nossa máquina, né, offline, entre aspas. E aí teremos muito mais usage do nosso agente, né? Então depende também do serviço externo estar on pra gente poder fazer alguma coisa. Como é que funciona a instalação? Bom, vai precisar do GO, tá? A linguagem go

instalada é bem simples, só entrar no site deles aqui, fazer o download e next, next da vida, não tem segredo, tá? Então entrem aqui em go.dev e já baixem. Para testar se o go tá funcionando, é simples. Depois da instalação, tu vai abrir um terminal e vai digitar go version.

Então, para verificar se o GO tá instalado, depois da instalação é bem simples. Abre um terminal e digita o comando GO version. Ele vai mostrar a versão do GO que tu instalou. Fechou? Então esse é um pré-requisito. O outro

aqui é o Cloud Code, tá? Ele vai gerar via cloud code, embora a gente possa executar via codex depois, como se o Cloud Code fosse o motor que o pessoal ali do printing press escolheu para criar essas ferramentas, tá? E aí tu vai utilizar aqui também o binário deles, tá? Que precisa instalar. Tu pode clonar as skills já existentes, né? Como eu

falei, tem aquela lib ali com várias skills prontas. E depois basta abrir ali o cloud code utilizando essa flag aqui que tu vai ter acesso a tudo, tá? Trouxe também aqui uma comparação, né, de utilizar MCP, API e o Celai. Então a gente tem uma vantagem em praticamente todos os quesitos, porque o CELI ele vai est na nossa máquina, ele vai est com as informações já prontas depois de gerar, ele vai trabalhar com um banco de dados local para salvar as informações. Então vai ter fácil acesso, vai ter rápido acesso também e ele pode se autocorrigir caso tenha algo errado, né? algo que não

tá bem escrito a documentação, que até a documentação tá errada, mas ele consegue achar uma saída, se for possível, se autocorrigir e ficar pronto para sempre, né, com essa correção. Como eu falei, tem quatro tipos de saída. O binário, que a gente vai utilizar via terminal, uma skill de cloud code, uma skill de open cloud, que serve pro também e o servidor MCP, tá? Aí tem outras questõezinhas que a gente vai ver ao longo do tutorial aqui, galera, e eu vou apresentando para vocês ao decorrer do vídeo, beleza? E antes de seguir, é claro, né, galera, lembrando, estamos com as inscrições abertas da formação Vibe Coding. O link vai est aqui no

comentário fixado. É o melhor lugar para tu aprender cloud code, gravity, Codex, Open Code, enfim, qualquer software de AP para programação. Tem tudo nesse grande curso, nessa formação. Tá com mais de 39 horas, tô atualizando semanalmente e também tem acesso vitalício e grupo VIP no WhatsApp. No link tá aqui na descrição e no comentário fixado, tu entra nessa página, pode conferir tudo. Recomendo

que assista esse vídeo aqui onde eu explico todos os detalhes do treinamento. Fechou? Então bora aqui entender melhor o printing press. Eles têm aqui um uma página, tá? Onde a gente pode dar uma olhada como funciona o método, tipo uma documentação. Tem a

forma de instalação aqui, tá? E eles mostram também alguns casos de uso. E tem a biblioteca, ó, que é onde a gente vai ter acesso, já mostrei para vocês ali, a, até o momento 58 celes em 13 categorias. Então, ele fala aqui, tem SPN, tem de voos, né, para achar voos baratos e assim por diante. Então, é bem interessante porque não é só para desenvolver software, é bem utilitário isso aqui também, tá? Esse é o

repositório de biblioteca e esse é o repositório do da ferramenta em si, né? Celide printing press. Então vamos instalar aqui pra gente poder fazer alguns testes. Tô com terminal aberto numa pasta, tá? E o primeiro comando aqui, como ele bem fala, é esse. Deixa

eu ver aqui. Comando aqui, ó, instale o binário. Se tu colocar o kit inicial, ele vai trazer algumas que talvez tu não queira, né? por exemplo, eh, de receita, de filme, de voos. Então, vai vir coisas a mais. Então, eu vou pela instalação

crua e depois instalo só o que quer, tá? Então, vou instalar o binário, copio aqui, coloca aqui. Aí ele vai fazer a instalação do pacote em go que a gente precisa para gerar as questões ali do printing press em lib. Por exemplo, se eu quero integrar com sistema de pagamento, Pagarme, asas que são brasileiros, vamos dizer assim, né? Aí eles não vão ter essa integração pronta, eu vou ter que criar e é possível. Então, exatamente isso que a

gente vai fazer aqui também, vocês verem que dá pra gente adaptar pro nosso cenário aqui, não precisa depender só do que eles tm pronto também. Bom, galera, aí ele terminou de instalar aqui e eu vou usar o comando do printing press para justamente ver se dá tudo certo. É printing traço pression. Então aqui ele tá dizendo não tá reconhecendo, tá? Então a gente tem que fazer duas coisas aqui, né? Para checar

se é um problema do terminal que tá com cash ali, né? Ou se foi algum erro de instalação. Ó, aqui ele tá funcionando. Que não? Ah, tá digitando comando errado. Não dá, né?

Printing press. Agora sim. Beleza. Então, erro humano, né? Não foi erro da IAP. Beleza? Então, deu certo ali. E o

que acontece agora? Eu vou precisar clonar um repositório. Ó, vejam aqui, ele pede para colonar essas habilidades, que é justamente o cara que instrui o cloud code a como criar esse celar e essas skills, tá? Então, vou copiar aqui, vou colocar aqui e ele vai colocar essa pastinha e selar printing press. Então, a gente pode entrar nela, dar um CD, beleza? E

aqui dentro eu vou fazer o seguinte: cloud menos plugin traço de ponto. E aí o cloud ele inicia nessa pasta com essa flag. Essa flag plugin de ela faz carregar o plugin que tá instalado dentro dessa pasta que é o plugin do printing press, né? E eu posso digitar barrah help. Aí aqui agora eu posso tentar utilizar já as skills do printing press. Então printing press. E eu vejo

aqui e printing press, printing press, retrô, score, polish, cada uma delas faz alguma ação do printing press. Aí eu sugiro até vocês darem uma olhada na própria documentação para que vocês possam entender como funciona, né, cada uma das skills. Aqui a gente vai utilizar o pacote e tal, mas a gente não vai ter a oportunidade de utilizar todas. Beleza? Bom, com o celular instalado e dando tudo certo, agora eu posso instalar, por exemplo, algumas coisas das bibliotecas. né? E aqui é o

repositório de biblioteca. Eu vou deixar aqui, galera, no na descrição. Se eu não deixar, vocês me lembrem, tá, que eu coloco também não é difícil de achar. Então eu vou instalar um desses celis aqui, vou instalar o de Vols, tá? Pra gente poder utilizar ele. Então, todos

eles vão seguir essa mesma ideia aqui, ó. E npx- Y, printing press, install e o nome do do pacote, né? Então, ele pô aqui, ó, por exemplo, instalar o npm, tá? Então ele botou aqui, ó, instalar o SPN, vai ser dessa maneira. Eu vou instalar aqui o Flight Gold, que é para Voltos, tá?

Então aqui eu posso até sair do cloud, que é um comando NPX. Vou usar aqui o NPX men Y. Aí o nome do repositório do cara, install flight goat, que é o de Volvs, tá? E aí automaticamente ao instalar esse cara, ele vira um celai, porque ele vai ter os mesmos outputs que eu falei para vocês, selai, as skill e tal. Então, instalando é a mesma coisa que gerar, tá? Então, só deixa ele

terminar aqui que eu vou mostrar para vocês na prática. Bom, galera, aqui como vocês podem ver, ele instalou corretamente o Selai, tá? Só que ele deu um erro para instalar skill. Eu tenho um outro comando aqui que eu posso fazer para tentar instalar skill diretamente. Aí o NPX, mesmo nome do pacote menos a cloud code, tá? Mas como vocês podem

ver, o celai funciona. Botei aqui, ó, version e ele tá funcionando, tá? Só que aqui a skill realmente falhou de novo, tá? E aí pode ser que seja algo que aconteça aí também eu tive esse problema na documentação. Eu tive esse problema seguindo a documentação antes também e tem algumas alternativas que a gente pode fazer. Esse aqui é um outro

comando. Então o mesmo lá de install - G - A cloud code - Y. Olha aqui acho que agora vai. Então aqui a gente vai ter a skill do do Flight Gold também, tá? Ó, agora deu certo. Mas eu posso usar via

selai, como eu falei para vocês. Então, eu posso utilizar ali, ó, fight goat pp sell e aqui help. Aqui eu vejo todos os comandos do celai, né, para me ajudar com a questão de vols, beleza? E cada selai vai ter o seu, né? Isso que é interessante, a gente tem que saber como se usa cada um deles. Aqui eu já

preparei alguns comandos, né, pra a gente poder adiantar um pouco o vídeo, mas, por exemplo, se eu quisesse procurar um voo de Guarulhos para Londres, né, que é esse LHR ali, e o, por exemplo, sair, né, então vejo as flags from, né, Guarulhos to LHR, que é o aeroporto lá de Londres, né, que dia que eu saio aí vou sair dia 19 de maio, por exemplo, né, non stop, compact, né, Non, stop seria sem paradas e compact é uma flag para ajudar a economizar tokens. Então vamos lá, galera. Para entender como utilizar o Cai, tu vai sempre digitar o comando menos help. Ele vai passar aqui a estrutura de comandos, tá? E flags. Cada selai vai ter o seu,

beleza? Fight Gold tem esse. E vocês precisam estudar ali o que que vocês vão utilizar para poder saber utilizar via Cine, né? Claro que tu pode pedir pro cloud code, por exemplo, utilizar skills e vai dar na mesma, porque aí vai usar IA. Aqui a gente tá usando via comandos, né? E aí, se eu quisesse, por exemplo,

procurar um voo, ó, de Guarulhos para Londres no dia 19 de maio 2026, sem paradas, né, sem escala e ordenado pelos mais baratos, eu posso fazer dessa maneira aqui. Aí agora ele me mostrou aqui, esses são os voos, né, que ele encontrou, né, eu poderia também utilizar a flag agents, tá? É o mesmo comando, só que com a flag agent. Isso vai fazer com que ele me dê uma estrutura aqui em JSON, tá? Então tem outras variações que a gente pode fazer.

Essa estrutura aqui tecnicamente tem mais informações ainda. Claro que prejudica um pouco a nossa leitura, mas pensem para um sistema, né? Poder utilizar esses dados aqui de forma estruturada. Fica bem interessante para eles colocarem a amostra, né, de alguma maneira mais fluida no sistema. E, né, se eu não quiser decorar comandos, eu posso usar também os pacotes via cloud.

Então, vou pedir aqui para ele buscar vo direto São Paulo para Londres, né? Sai no dia 19 de maio, volta dia 22 de maio, ordenado por preço top 5. Então, o cloud ele vai usar praticamente aqueles comandos ali que a gente viu, tá? baseado na skill que a gente tava ali com baseado na skill que a gente instalou ali, né, com aquele último comando. E isso vai fazer com que a gente tenha uma resposta de, certo?

Então vou pedir aqui para ele, ele vai ativar aquela skill. Se ele não ativar, ó, ele tá ali, ó, use skill PP Fight Gold. É exatamente essa. E essa. Então ele vai usar a skill ali do cel que a gente instalou e tudo mais e vai fazer as coisas mais simples pra gente, né?

Mas aqui eu gasto token. Então ó, galera, agora ele trouxe aqui para mim, tá? O que acontece? Eu tive que brigar um pouco aqui com ele porque a skill que ele trouxe parece que usava uma outra API, tá? Aí eu falei assim: "Ah, por que que o comando dele não queria trazer, né? Fiá, por que que o

comando se lá dá e aqui não dá?" Aí ele contou o erro e conseguiu trazer para mim, tá? Então, como vocês podem ver, às vezes pode ser que a skill não seja aquela bala de prata, o celular é mais confiável, tá? Então é assim que vocês vão utilizar via cloud code, mas pode dar esses problemas que eu mostrei para vocês aqui, tá bom? Agora voltando ali pro celar, eu vou mostrar como que a gente pode criar um nosso, tá? Então a

ideia é que a gente utilize o comando printing press, o cloud code, tá? Então vou botar aqui comando, vai começar comando plugin de, tá? E aí vai ter aqui acesso ao printing press, que é o comando de inicialização de um celai nosso, tá? Aqui eu posso colocar uma ORL de documentação, um nome de um serviço, se ele for reconhecido, vamos dizer assim, ou qualquer coisa que eu consiga ter acesso a informações que ajudem ele a criar um celai. Aqui eu vou tentar colocar o asas, é um serviço de pagamento, tá? Então vou ver se ele

consegue criar pra gente aqui. A ideia é que ele vai entender o que é esse asas procurar, porque o cloud code tem tools para isso. Eu tô usando o Opus. Ele vai procurar tudo que ele conseguir e criar um celai para mim naqueles quatro moldes lá que eu comentei para vocês. Então aqui na teoria é quando eu quero criar um serviço para mim que não existe lá na documentação, tá? Então ele foi lá e tá

buscando as coisas. Agora vamos ver o que vai acontecer aqui para ele criar. Tem todas as fases, né, que ele vai seguir, pesquisa, descoberta, geração de código. Ele provavelmente vai passar aqui no terminal e deve demorar um pouquinho aqui pra gente, né? Ó, aqui é a primeira fase, né? Então, ele falou

que pode levar de 30 a 60 minutos, dependendo da complexidade da PI, tá? E ele falou que eu vou precisar de uma chave de API, né, para poder rodar, porque AS é uma API pública. Eu posso criar ali a chave no sandbox, não tem problema nenhum, tá? Eu vou aqui em seguir as recomendadas e só para vocês verem aqui, ele vai provavelmente ler essa documentação aqui do AS padrãozinha, tá? E tu pode criar uma conta aqui no Sandbox Asas, Sandbox Asas, tá? E gerar uma chave de API, que

é totalmente gratuito para fazer o teste também, se tu quiser, ou usar um serviço que tu queira, tá bom? Aí eu creio que ele vai fazer isso que eu falei, todo esse processo, né? E vai retornar aqui pra gente selar e pronto. Tá? Onde vai ficar esse celai? Quando tu instala ele,

ele vai criar uma pasta chamada print impress no teu usuário. Provavelmente ele vai colocar aqui os celis que a gente cria, tá? Por isso que ele vai conseguir acessar de maneira fácil. Aqui em library não tem nada. Deixa eu ver aqui. Nosscritos. É, por enquanto tá

vazio, né? Só tem o celai deles ali. Vamos ver se se concretiza. Ó, daí ele tá perguntando sobre a chave de API. Eu vou botar aqui, eu vou definir ela. Eu

tenho a chave de API aqui, tá? Isso a gente consegue fazer baseado num comando chamado export. Eu vou usar o sandbox, não é produção ainda. Tem algumas perguntas que são importantes a gente seguir certinho, senão pode dar errado ali a questão, né? E aqui, galera, como eu sei que vai demorar, eu vou fazer o seguinte, eu vou gerar um outro celai de alguma coisa mais simples, sem API, para vocês verem que é possível também, tá?

Então, vou deixar ele fazendo em paralelo os dois. Esse segundo eu vou gerar do OLX pra gente poder procurar, por exemplo, produtos lá. Vamos ver se vai dar certo. Então vai ser printing press. Deixa eu ver tava ali na pasta errada. Vai ser printing press, tá? E

aqui eu vou utilizar o site do LX mesmo para ver o que ele consegue gerar pra gente. Então vamos fazer os dois em paralelo porque como eu falou pode demorar até 30 minutos, né? Tem várias fases aqui que ele tá fazendo e tal. E aqui eu vou responder as perguntas também. Depois, provavelmente, a gente vai ter acesso a um help, né, para poder ver como é que usa cada um desses dois serviços, tá? Então vou

seguir assim. Tu pode criar um aí se tu quiser também. Depois eu vou mostrar o resultado final para vocês. Galera, ele terminou aqui, tá? E a parte mais duas partes bem legais que eu achei é o seguinte. ele ao longo do processo, né,

ele vai fazer mais algumas perguntas e tal, porque ele também se preocupa em gastar tokens, mas ele tem duas coisas que eu acho interessantes. Se ele encontra algum erro ali que foi, vamos dizer assim, o pacote que não conseguiu criar algum comando, né, ele reporta automaticamente lá pro gitub dos caras. Então o meu aqui acabou acabou abrindo uma issue, né, lá no repositório que eu achei bem interessante. Eu recebi um e-mail, por que isso, cara? Nem abri.

ele abre automático, não sei se dá para tirar essa configuração, porque encontrou um problema aqui durante um dos meus fluxos, tá? E a outra coisa é que ele vai perguntar se tu quer deixar o teu, vamos dizer assim, o teu celai pronto para subir ele, porque tu pode colocar o que tu criou dentro da biblioteca deles, que é bem massa também, tá? Por exemplo, LX, provavelmente ninguém deles lá que são gringos vão criar, eu posso criar, deixar pronto pra produção, né? Passar nos testes deles ali e enviar, né? Aí deve ter algum processo de aceite. Isso

é bem interessante, né? Tá aí o que acontece quando ele termina? Ele fala aonde que vai ficar ou onde ficou o nosso printing press, vamos dizer assim. E aqui tá em library, asas, asas, pp, cai, tá? E o que acontece? Nessa pasta

vão ficar os que a gente cria. Deixa eu só abrir ela aqui, ó. Como vocês podem ver aqui, são os arquivos que ele criou pros nossos celis, tá? Então, bem interessante, né? A skill também e tal, já está aqui como os que a gente baixa lá do repositório deles. E para

utilizar, dependendo como for teu sistema operacional, ele não vai criar o comando selai direto, porque na teoria era pra gente poder utilizar como a gente utiliza o sellamente. Porém, se não vier, basta ir na pasta que ele criou, como essa daqui do ASA. E aí tu vai utilizar os comandos baseado no executável. nesse ponto ez. E aqui nesse cenário do AS, eu posso é uma plataforma de pagamentos onde eu posso cadastrar meus clientes lá, fazer as cobranças e aqui nesse end point, vamos dizer customer list 5, ele vai trazer todos os clientes cadastrados, né? Todos

os cinco últimos clientes cadastrados. E aqui ele trouxe um que eu coloquei lá, então a gente vê que tá funcional, né? tem cliente aqui que a gente colocou manualmente. E também como ele cria já seguindo um padrão, se eu dou um menos menos help, ele vai mostrar todos os comandos e flags que tem no AS. Então aqui, por exemplo, ele vai ter o que a gente utilizou ali, né? O customers foi

o que a gente utilizou, mas ele teria também outros como gerenciar finanças, eh, deixa eu ver aqui, notas fiscais, minha conta. Então, basicamente, ele lê a documentação API e reflete aqui em comandos que a gente poderia utilizar tanto no cloud code ou manualmente aqui no nosso Cai, tá? E o OLX eu ainda nem testei, então vamos fazer aqui o teste junto com vocês. É a mesma coisa seria aqui utilizar o help e eu consigo ver os comandos que ele criou para mim. Então consigo ver ads, API, categorias, profile. Então vamos ver se a gente

consegue algum comando interessante que possa extrair algum dado do LX pra gente. Lembrando também, né, galera, o asas ali precisa da chave de API. Então, em determinado ponto ali, se tu criar o AS também, ele vai pedir aqui para tu colocar tua chave de API, né? E aí ele vai te dar o comando certinho que tu tem que fazer. Só assim conecta, senão vai dar erro, tá? O LX a gente criou sem

chave de API, então a gente pode, tá? fazendo aqui o uso dele sem isso, tá? E antes de fechar, né, galera, queria relembrar vocês, se inscrevam no nosso novo treinamento que tem um ótimo nome, né, de passagem, pai de briaconá, para tu poder ter resultados melhores com as inteligências artificiais, né? Não tô limitando a nenhuma aqui. O curso vai ser com cloud code, mas tu vai poder utilizar com outras porque eu vou dando ali as dicas, vou dizer assim, para tu poder adaptar a outras e as beleza? o

link aqui no comentário fixado, garante aí a tua vaga com desconto. Voltando aqui, vamos fazer então uma pesquisa. Por exemplo, aqui eu vou ter o comando ads, aí eu posso entrar também nele e dar um help, porque daí eu vou ter acesso ao subcomandos do comando, né? É meio estranho isso, mas, por exemplo, eu posso em anúncios, né, que são as anúncios dos produtos, fazer várias coisas, né? Por exemplo, veículos, né? Então, a gente vai ter

categorias diferentes. Isso. Pera aí. E isso não é coisa da minha cabeça ou coisa do próprio printing press, é pela documentação do LX. Então ele seguiu lá e criou todas as possibilidades possíveis. Então aqui eu vim no search,

ele já deu algumas informações, né? Mas eu vou aqui, aliás, se eu vi no ads, ele já deu algumas informações, mas eu vou no search para ver como é que eu vou fazer a pesquisa. Então aqui ele me mostra como que uma pesquisa pode ser feita via celai. Então, por exemplo, aqui, se eu quisesse procurar um iPhone 15 no estado de Santa Catarina, eu poderia utilizar esse comando aqui, provavelmente vai dar certo. Vejam aqui, ele trouxe o resultado dos produtos, né?

Eu posso já entrar nessa URL e vai tá aqui o anúncio, ó. Bem legal, né? Então agora eu posso criar um sistema baseado nos resultados do LX, por exemplo, ou qualquer outra funcionalidade que eles disponibilizem sem chave de API, que fica bem interessante, tá? Então o printing press é essa ferramenta, ela vai te dar ali um sell skills, tudo pronto, baseado em algum recurso, algum sistema que tu conhece e queira utilizar. Além disso, eles tem vários prontos aqui na library e a gente pode eventualmente mandar os nossos próprios para a library deles para vocês aprovarem vai ficar disponível aqui também. Então vocês

podem agora dar uma olhada aqui, ver se algum deles faz sentido para vocês. Beleza? Bom, galera, espero que tenham gostado. O vídeo um pouco mais detalhado, né? Não é um negócio tão simples, mas eu acho que vai ajudar muita gente, principalmente esses temas, né, a consumirem menos e serem mais efetivos, né? não utilizando MCP, não

tento consultar direto em APIs, né, para pegar informação. Então é muito interessante, muito legal a iniciativa desse pessoal. Galera, uma coisa que eu não comento muito aqui, a gente tem vídeos exclusivos para membros. Eu coloco eles numa frequência de sete ou a cada 15 dias, que são vídeos bem focados, bem práticos em vários dos assuntos que a gente aborda aqui no no canal diariamente. Então, faz sentido dar uma olhada lá. É no valorzinho ali

do YouTube, acho que é uns R$ 7 R$ 8, já tem acesso a tudo, tem bastante vídeo lá. já disponível, a galera tá gostando bastante. Te peço também para deixar um like, se inscrever aqui no canal. Isso ajuda bastante aí a eu continuar meu trabalho, trazer vídeos todos os dias sobre essas novidades e ferramentas excelentes de A, como o Printing Press. Vou ficando por aqui, galera, e espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "MiniMax M3 Lançado: Testei tudo e me surpreendeu (Análise Completa)"
video_id: 0yB2IA31H5k
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yB2IA31H5k
video_date: 2026-06-10T14:00:38+00:00
video_description: |
  ✅ DESCONTO DE 12% no MiniMax: https://platform.minimax.io/subscribe/coding-plan?code=2XYVmDkIK5&source=link
  
  MiniMax Platform: https://platform.minimax.io
  
  Documentação do MiniMax: https://platform.minimax.io/docs/guides/text-generation
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  MiniMax M3 é o modelo open-weight lançado dia 1 de junho que junta três frontiers num modelo só: código forte, 1 milhão de tokens de contexto e multimodalidade nativa, tudo rodando dentro do Claude Code que você já usa, por uma fração do custo de um modelo fechado de ponta. Neste vídeo eu mostro como plugar o M3 no Claude Code, construo um app full-stack do zero em fluxo spec-driven (o próprio modelo escreve o PRD e constrói a partir dele), e no final faço o teste que modelo só de texto não passa: fotografar uma nota fiscal e deixar o M3 ler a imagem e extrair os dados sozinho.
  
  Se você usa Claude Code todo dia e quer testar um modelo open-weight poderoso sem trocar de ferramenta, ou busca alternativa mais barata pros modelos fechados sem abrir mão de capacidade, esse vídeo é pra você. O MiniMax M3 é o primeiro open-weight a combinar coding de alto nível, contexto de 1 milhão de tokens e leitura de imagem nativa ao mesmo tempo, o que abre uma faixa de casos de uso que antes exigia juntar vários modelos diferentes.
  
  A grande sacada técnica do M3 é a arquitetura MSA, que deixa o contexto longo barato de processar (prefill cerca de 9 vezes mais eficiente e decoding cerca de 15 vezes). Na prática isso significa rodar tarefas longas e contexto gigante sem o custo explodir. Pra dar dimensão, um dos destaques de lançamento foi o modelo rodar 12 horas sozinho reproduzindo um paper do ICLR.
  
  A integração com o Claude Code é direta: você ajusta o settings.json apontando o ANTHROPIC_BASE_URL pra API da MiniMax no formato Anthropic, cola a API key, e define o MiniMax-M3 como modelo padrão. A partir daí, tudo que o Claude Code faz roda no M3. A chave sai da plataforma da MiniMax, e o vídeo mostra o passo a passo completo, incluindo o cuidado de dar unset nas variáveis de ambiente que têm prioridade sobre o arquivo.
  
  O diferencial do vídeo é o fluxo spec-driven. Ao invés de pedir "faz um app" e torcer, eu peço pro M3 agir como engenheiro de produto sênior e escrever um PRD completo primeiro, com problema, escopo do MVP, features priorizadas, modelo de dados, contratos de API, fluxos, telas e critérios de aceite. Esse PRD vira o documento que amarra todos os próximos passos. A qualidade do spec gerado é o que faz o build sair coerente, com telas batendo com o modelo de dados e rotas batendo com os contratos.
  
  A partir do PRD, o M3 constrói o app NotaFlow em etapas: primeiro o frontend em Next.js com App Router, TypeScript e Tailwind, com dados mockados respeitando o modelo de dados do spec. Depois a camada de persistência com Prisma e SQLite, criando os models exatamente como definido no PRD, gerando migration e implementando as rotas de API. Cada etapa puxa do spec ao invés de inventar.
  
  O momento mais impressionante é a leitura multimodal. O M3 implementa uma rota que recebe a foto de uma nota fiscal em base64, manda pra própria API multimodal do modelo, e extrai estabelecimento, valor total, data e categoria num JSON estruturado. Você fotografa a nota, o modelo lê a imagem, preenche o formulário pra revisar, confirma, e o gasto aparece no dashboard. Imagem entra, dado estruturado sai. Multimodalidade nativa, algo que modelo só de texto não faz.
  
  Sobre benchmarks, sendo transparente: no SWE-Bench Pro o M3 marca 59.0, atrás do Opus 4.7 e do Opus 4.8, mas na frente do GPT-5.5. No BrowseComp ele faz 83.5, passando o Opus 4.7. O M3 não é o melhor do mundo em código puro, mas construiu um app full-stack spec-driven com leitura multimodal por uma fração do preço, rodando no Claude Code. E vários benchmarks foram rodados na infra da própria MiniMax, então validar no caso real, como fiz aqui, conta mais que tabela.
  
  O acesso vem via Token Plan em três tiers (Plus, Max e Ultra), com pool único que dá acesso à família toda de modelos da MiniMax, incluindo M3, imagem, fala e música. Tem cupom de desconto pra audiência do canal em todos os tiers, e também dá pra usar via OpenRouter com preço promocional.
  
  E você, qual modelo open-weight você quer ver rodando no Claude Code em seguida? Comenta aqui embaixo!
  
  #MiniMax #MiniMaxM3
---
Galera, lançou o Minimx M3. Eu gosto muito dessa família de modelos, eles estão sempre atualizando. E além da LM, tem várias coisas no ecossistema, que é bem interessante porque é uma empresa bem completa. O grande diferencial do Minimx, na minha opinião, é ter uma qualidade alta. Ele não vai chegar num Opus 4.8, né? A própria empresa já diz

isso, ele não tá nesse nível ainda, mas ele tem uma qualidade, vamos dizer assim, de um 4.7, né? com Opus 4.7 por um preço muito, muito mais baixo. Então é um excelente modelo aí pra gente poder criar pequenos projetos para que a gente possa tocar tarefas paralelas do projeto principal e gastando muito pouco. Eles

tm o ecossistema deles, né, com várias ferramentas. Tem o próprio agent, mas a gente pode executar no Cloud Code ou outros agentes de código, que é bem interessante, bem versátil, dá para deixar ele ali configurado e quando precisar usar. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre essa nova versão. A gente vai fazer um projeto na prática e também tirar as conclusões aí do que ela pôde criar. Já testei, gostei bastante, testei as outras versões aqui no canal e fica de olho aí que eu troco uma ideia com o pessoal da Minimx também. Vou tentar descolar um cupom de

desconto para vocês que queiram aí experimentar os tiers pagos, né, lá da Minimx. Beleza? Mas chega aí, vamos ver tudo sobre ele agora na prática. Lembrando, né, galera, se eu conseguir compor o desconto, vai tá aqui na descrição ou no comentário fixado, tá? Então deem uma olhada. Bom, esse aqui é

o site deles, minimax.io, tá? Eles têm modelo de voz, eles tm modelo de vídeo, imagens, tem muita coisa aqui no catálogo deles, mas o principal é o Minimx M3 aqui e esse é o artigo de lançamento, tá? Vou deixar esse link aqui na descrição também para vocês conferirem, né? Dar uma olhada aí como ele funciona. Aqui tem todos os

detalhes, né? Tá tudo muito bem explicado, como foi construído o modelo. Então, para quem se interessa ali, além do uso da LLM em si, né, que é conhecer como tá funcionando por baixo dos panos, é bem interessante aqui esse artigo, tá? Eu condições que eu vou mostrar para vocês depois de uma forma um pouco mais leve, assim, para quem não entende eh muito da IA conseguir compreender os detalhes também, tá? Então, fiquem tranquilos que eu vou dar uma passada aqui depois. Mas,

primeiramente, vamos testar na prática, que eu acho que é isso que vocês estão interessados, tá? Então, eu já configurei aqui o meu mini max, tá? Mas ele funciona em qualquer agent, se tu tem um preferido, como Open Code, por exemplo, ou outro, tu pode estar utilizando aqui no Cloud Code. Setup é bem simples. Tu vai aqui, cria pasta.Cloud, do cloud, cria um settings

Jon e depois tu vai colocar o arquivo dessa maneira aqui. Tu vai apontar a base URL lá pra URL da Minimax. Tu vai colocar tua chave de API que tu pode obter naquele site que eu mostrei para vocês ali, né? Tem a plataforma deles, como todas as outras IAS, né? Tu consegue criar uma chave de API, botar alguns créditos e testar. E tu pode

configurar os modelos da Tropic, vamos dizer assim, né? Para refletir os modelos do Mini Max M3. Aí quando tu abre o teu cloud code, se tu configurar nele, né, ele vai tá mostrando aqui Minx M3, quer dizer tá configurado. Então barra model também tu vai ter os outros os outros modelos representados ali da Antropic com Minimx M3. Isso aqui é legal que a gente pode fazer um fallback, né, para outros modelos menores. Se eles tivessem aqui, seria o

caso, né, por exemplo, Haik, botar um modelo menor que gasta menos. Mas aqui o M3 ele é um modelo, como eu falei, bom e ele gasta pouco, então a gente pode trabalhar assim, tá? Qual que é o meu objetivo aqui? Eu vou criar um projeto real, tá galera? Porque sempre quando eu crio esses essas análises de a, muita gente pede para criar projetos mais próximos da realidade, para testar realmente como ela tá funcionando. E

aqui vou fazer esse modelo, né, um tipo um mini SAS. Então eu vou começar como eu gosto de começar em qualquer IA, né, que é criando um PRD. Eu vou utilizar o próprio Minimx para criar esse documento que vai servir de base pro nosso projeto, tá? Esse projeto aqui eu vou chamar ele de nota flow, que é um aplicativo onde a pessoa fotografa, tipo um cupom fiscal e aí ela vai conseguir extrair os dados, tá? Então eu vou pedir exatamente isso para ele nesse primeiro prompt para ele criar o PRD desse projeto, tá? Então eu botei aqui que dei

uma roll para ele, que ele é um engenheiro de produto snior. Antes de escrever qualquer código, ele vai ter que criar o PRD MD. Eu dei um contexto sobre o projeto, né? Não é um projeto muito longo, só para ele entender aqui o que que vai ter que ter e ele vai criar esse documento. Aí depois, com base nele, eu vou ter aqui, ó, pastinha já criou. Então ele tem as tools, né? Isso

é bem essencial. qualquer modelo avançado de LLM, ele tem que poder criar arquivo, buscar na internet, programar pela gente, né? Eu testei outros modelos aqui que não atingiam isso, então é interessante que ele tem, né, como os modelos top tier funcionam. Então ele tá criando aqui com base nisso o nosso PRD, tá? E depois disso, a ideia é criar em três prompts esse projeto. Primeiro ali

um esboço dele, vamos dizer assim, né? para a gente ter alguma tela, a gente conseguir inicializar o design do aplicativo, né? Então a gente vai criar a base mais esse design e depois eu vou colocar aí banco de dados e por fim colocar a IA no projeto, né, para poder ler a nota fiscal. Então olha só galera, ele criou aqui o PRD, tá? E esse PRD aqui tem a descrição do produto. Então

se a gente ler aqui, a gente vai ver que foi um documento bem completo, né? Ele botou Persona, botou os casos de uso, ele colocou ali o MVP. Aqui não entra, né? Também é bom a gente limitar. Então as funcionalidades principais, né? Vai

ter cadastro, upload de imagem. Depois ele botou o que que é depois do MVP desejável. Ele já escreveu aqui as entidades do banco de dados. Então, perder bem completo aí de quase 500 linhas. Então, o nosso objetivo agora é dar o pontapé inicial, é a gente criar ali o nota flow, o projeto que eu chamei, né, com base no que tem no PRD.

Como eu falei, vai ser em três prompts, né? Então, eu vou dar uma limitada também no que ele vai criar para mim. Então, vamos lá. Que que eu vou pedir aqui? Implementar um alta flow. Signi

exatamente o docd ele acabou de criar. Escolhi uma stack que é bem utilizada, Max Typecript IND. Isso vai ser interessante para verificar se o modelo tem conhecimento aí desses recursos, né, que praticamente todo sistema que a gente cria aí com IA, ele já escreve nessas tecnologias, né, em mais avançadas. Eu pedi aqui todas as telas, dashboard com o total do mês, pedi alguns dados mocados, claro, para que ele possa também criar uma base, já preencher alguma coisa. E também eu pedi para ele não criar eh implementar o banco, nem a IA ainda, né, que vai ser as próximas etapas. Então vamos ver como

é que ele desempenha aqui. Então vejam aqui tem o feedback do que ele tá criando, né? Bem bem próximo do que a gente vê no GPT, no Gemini, no Opus, né? uma hora lista de tarefas. Então o modelo é inteligente e competente, né?

Na minha opinião, né? Para ser sincero aqui com vocês, que que eu faria, cara? Provavelmente eu criaria uma base ali com um modelo bem avançado, tipo um Opus 4.8 e depois eu desenrolaria o projeto com esse, né? A gente tá vivendo aí uma época onde a IA tá ficando cada vez mais cara. Então a gente tem que saber

observar bem esses modelos, né, que eles estão ali em 90, 95% da qualidade dos modelos mais top para poder adiantar os projetos, né? Com isso a gente vai conseguindo conciliar o custo e qualidade. Eu acho que dá para ter resultados bem bacanas assim, pretendo trazer vídeos inclusive aqui pro canal para que a gente possa est tratando, né, desses temas que eu tenho certeza que interessa vocês, né, de a gente conseguir ter qualidade com custo, OK? Tá? Então aqui, galera, a gente percebe que ele tá chegando quase ao fim, né?

Ele tá fazendo até uma um teste. Isso muito dos modelos também tem adotado, né? Eles tem feito testes para poder garantir que realmente tá se chegando, né, no resultado ideal antes de entregar pra gente. Então, bem interessante essa parte. Tudo isso é baseado, né, no conhecimento que a IA tem. Ó, galera,

então ele terminou aqui, né, e falou que ainda falta fazer e tudo mais, né? Agora aqui eu vou fazer o seguinte, eu gosto de dar um compact, né, para poder compactar o contexto e também a gente vai pedir para ele rodar. Rode o projeto para ele provavelmente vai me dar ali a o local host para acessar e vamos fazer o teste inicial, né? Vamos analisar a interface e tal. Vamos ver o que ele me entrega nessa rodada inicial. Ó aqui, galera,

compactou o contexto, me entregou na porta 3.000. Vamos dar uma olhada, galera. Só antes a gente ver ali, queria lembrar vocês de um detalhe. A gente tá aqui, a, galera, antes de mostrar para vocês, só queria lembrar de um detalhe.

Tô desenvolvendo aqui um pequeno curso, um mini curso, galera, que vai mudar a visão de vocês em relação a IA, tá? Que acontece, muita gente tem problemas com inteligências artificiais, né, no plural mesmo, porque não consegue chegar no resultado esperado, falam que elas alucinam, erram, não chegam no objetivo que precisa. Bom, eu trabalho com a IA desde que lançou o GPT lá, né, na prática assim, desenvolvendo coisas e eu desenvolvi um método que foi meio sem querer, né, aperfeiçoando ele. Não queria desenvolver o método, mas acabou que virou um padrão meu. Eu aplico todos os projetos e eu não tenho tantos erros, né, ou praticamente nenhum erro quando eu crio as coisas com IA, tá? E diante

disso, né, das pessoas terem esse problema e de eu não ter tanto esse problema, eu tentei entender qual era o ponto. Eu encontrei alguns detalhes que podem fazer toda a diferença. Vou juntar nesse minicurso aqui, tá? Vai ser super acessível e também não vai passar de 3 horas, né? Realmente algo suscinto para que vocês consigam aplicar. Eu vou

deixar esse link aqui na descrição. Então se inscrevam aqui para poder pegar o valor do lançamento nas próximas semanas. Aí já deve estar no ar, tá? Então, se tu quer aprender a ter melhores resultados com a IA, seja em cloud code, grave, qualquer coisa, já faz tua pré-escrição para pegar o melhor valor, tá? Aqui explica o método ali como ele funciona, né? Talhamento das

fases do curso, tá? Vai ser um miniurso respeitando tempo de vocês para que vocês tenham o resultado rápido, beleza? Então tô te esperando lá. Vamos ver nota flow aqui. Então aqui a gente tá vendo, né? Ã, os dados, né, tudo mais. Então

não tem muitas, não tem páginas ainda, né? tá só com alguns dados marcados e tal, cara. Vamos dizer, deixa eu ver se tem home. Não, não tem. Layout padrão, bem OK. Tá tudo feito pelo modelo deles,

né? Aquele layout de dashboard. Gostei, tá? É simples, funciona, mas é aquela coisa, nenhuma vai criar um layout excelente, né? Tu vai precisar de alguma skill, de parâmetros bem feitos. Então,

tá dentro do esperado, né? Não ficou nada feio, ficou tudo condizente, respeitou o PRD. Então, para mim passou aí nesse critério. Agora eu quero ir pra segunda etapa, né? Eu quero começar a deixar a brincadeira mais intensa. Nós

vamos colocar banco de dados, né? Começar a persistir os dados aqui na aplicação. Então eu vou colocar o prompt que é o seguinte: adiciona acabada de persistência seguindo o modelo de dados e os contratos de API definidos no PRD. Vou usar Skalight para simplificar aqui o banco de dados. Não precisa instalar dependência nenhuma para poder tu poder testar de boa aí também, tá? E aqui

também vou botar que a autenticação deve estar funcional. Login, registro e logout para poder criar o meu próprio usuário, né? E isso vai fazer com que a gente consiga estar fazendo esse ciclo inicial do sistema, que é interessante também, né? Porque o frontend a gente viu que ele deu conta, né? Não é ultra bem elaborado, mas funcional. Morri de

sistemas começa com front end simples para ver se vai pra frente. Então é isso que a gente quer e precisa no ponto um, né, no MVP. Então vamos ver aqui como é que ele vai desempenhar agora a parte de banco de dados, né? Ele vai ter que integrar as telas com banco, fazer autenticação e deixar tudo redondo para mim testar. Qualquer problema também a gente pode tentar correção no prompt, né? que vem, é interessante ver a IA

também lidando com os próprios bugs que ela cria. Mas vamos lá, vamos ver se vai dar tudo certo. E a princípio aqui acontece tudo novamente da mesma forma. Coloca ali as tarefas, professora ligou aqui, ele vai continuar a criar tudo que ele precisa pra gente ter essa parte de integração com o banco de dados. Novamente aqui, galera, ele tá fazendo uma parte de migration, né, e também um teste. Note que o tempo, né, de execução

aqui vai dar por volta de talvez 8, 10 minutos, né? Então foi um tempo interessante. Deixa eu ver se eu consigo resgatar aqui do projeto que eu nem me atentei. Aquele inicial é acho que não vai ter aqui. Aí não foi muito demorado não, né? Geralmente o prompt inicial ele

demora ali é mais 10 minutos, né? E acho que foi por volta disso também, como em outras IA, né? Então, tempo de resposta, né? Porque isso conta, né? A batida do da PI, o retorno ali da resposta para trocar os tokens, tá rápido, né? Então,

um bom servidor tá respondendo bem. Isso conta positivamente também. Ó, galera, então ele terminou aqui, tá? Mais uma vez deu resumo do que fez, não fez. Vamos dar um compact para poder agilizar o próximo prompt, né? Agora vamos testar

o fluxo de autenticação. Vamos ver se deu certo. Ó, a gente já foi encaminhado pro login, né? Ele deslogou. Ó lá, Dark Mode tá funcionando também. Eu vou

cadastrar aqui então. Criar conta. Conta criada. Ele não, né? Ah, ele mandou sim, só deu um delayzinho, mas ele realmente enviou aqui pro pra parte de dashboard, né?

Então tá tudo certo, fez todo o fluxo de autenticação aqui pra gente, tá? Então mais um ponto, né, que ele conseguiu desempenhar. Muito bem. Ó, aqui o novo gasto já tá funcionando, né? Ele já tá começando a trabalhar aqui na parte de enviar algo para ele poder extrair as informações. Perfil também já

funciona. Tem o logout aqui e pronto, né? Ó, fez login de novo. Beleza? Então, olha só, todas as funcionalidades que a gente pediu, a gente já desenvolveu.

Então, tá indo muito bem aqui a evolução do sistema, né? Não teve nenhum erro, né, até então. E foram promptes grandes assim, né? Não fez pouca coisa, né? Não foi só ajusta isso aqui, muda a corrido lá, não. Foram realmente ações que

demandam um raciocínio avançado de uma IA, né? Que para quem tem experiência, né? Se fosse programar na mão aqui é a questão aí de semanas até para chegar num resultado como esse partindo do zero, né? Bom, eh, agora vai vir a parte crítica, né, que é integração com IA. Eu vou integrar com a minimax mesmo, né?

Aproveitar a IA deles para ver se consegue ler a imagem, já que ela é multimodal, né? E também verificar se ele consegue me entregar mais esse passo aqui sem erros, tá? Então, o último passo é justamente ler aí a imagem da nota fiscal e extrair os dados. Então vamos voltar lá, vou mandar o prompt aqui. E é o seguinte, implementar a leitura de nota por imagem utilizando a PI multimodal do Minimx M3, conforme o fluxo e a rota definidos nocs PRDMD. Tá

claro, né, galera? Essa estratégia ter o PRD também é muito útil para EA se balizar, né? Então talvez se criasse solto poderia ter um erro, né? Então, o PRD ajuda bastante. Então, aqui tô pedindo para ele criar o a integração com ENV também, né? E o meu papel aqui é

colocar essa chave de API lá no DNV. Então, isso que eu vou fazer agora. Aqui eu já posso me adiantando, né? Aqui a gente vai colocar igual a nossa chave de API. Então, galera, aqui coloquei minha chave de API, tá? Então, galera, a gente

colocou a chave de API lá, né? Aí talvez ele confirme com a gente depois ali para botar a chave. Daí a gente vai dizer que a gente já colocou e pronto, né? ele vai provavelmente recarregar o projeto, que é o que acontece quando tu muda o ENV. E aí vai conseguir colocar uma imagem de uma nota fiscal, de um recibo ali, ele vai extrair os dados pra gente. Então

vamos dar uma olhada como é que anda aqui, né? Talvez essa daqui seja mais rápida, né? Porque não tem tanto o que fazer aqui. É basicamente fazer a rota que aceita a imagem e extrair os dados, né? Via IA. Bom, galera, aqui ele

terminou, tá? Eh, eu vou fazer o teste aqui. Ele falou que pode ter um probleminha aqui na API, mas vamos testar. Vamos ver se vai dar certo, tá? Eu vou falar aqui que coloquei aqui no ENV.

Se precisar reinicie. Bom, galera, então eu tô aqui com o projeto, né, após aquela integração com a IA. Vamos fazer aqui então o teste. Eu vou eh enviar a imagem de uma nota que eu tenho aqui fictícia e vamos ver se vai dar certo. Ó, peguei essa nota aqui, peguei da internet mesmo e vamos extrair os dados.

Aparentemente tá lendo com a EA. Vamos ver se bate os valores, né? Tem dois produtos, ó. Loja Renner. Então, pegou o valor certinho. A data. Caraca, nem eu

tô vendo a data aqui. Ah, tá aqui, ó. 3 5 compras. Detector que é uma compra aqui. Comprei umas roupas bacanas.

Salvar. Pronto. Tá aqui a nota, né? Ele só não contabilizou aqui no mês, mas o lançamento foi feito corretamente, tá? Então posso falar isso para ele, que os lançamentos estão feitos, sendo feitos corretos e não tá contabilizando na dashboard. botar aqui. Os lançamentos

estão sendo feitos corretamente, porém na dashboard não são exibidos os valores de despesas totais e lançamentos totais. Corrija. Então vou deixar ele corrigindo aqui, galera, que eu quero mostrar para vocês os highlights que eu reuni aqui do Minimx, né, que eu falei para vocês lá no começo, rapidamente aqui, só pra gente ver, ter alguns dados interessantes, tá? Eu preparei uma apresentaçãozinha aqui, vai ser legal de ver. Bom, vamos lá, então. Minimx M3 foi

lançado dia 1eo de junho, né? Tô gravando dia 2, então foi lançado ontem, né? E o que acontece é um modelo com alto contexto, né? Tem 1 milhão de contexto. Beleza? Eh, ele tem essa parte

de programação de eh coding agent, então ele consegue usar várias ferramentas, que é muito interessante, né? É apenas são apenas IAS avançadas que tem o tocar, raciocínio mult. Então ele tem isso, né? Além do 1 milhão de contexto, ele tem essa arquitetura aqui, MSA. Recomendo vocês darem uma olhada no na página de lançamento que ele explica melhor como é que funciona isso aqui, que é como se fosse um tuning, digamos assim, no contexto dele, tá? E o mínimo

garantido é 512.000 tokens. Multimodal, como a gente pode ver ali, ele aceitou a imagem, conseguiu extrair os dados dela. Então, ele vai trabalhar com texto, imagem, vídeo. Então, é muito interessante porque tem essas capacidades do modelo, tá bom? alguns

números que chamam a atenção. Ali são os estudos, né, que eles fizeram, que sempre que lançam o modelo, a empresa tenta passar algumas coisas que eles fizeram para garantir que o modelo é bom. Por exemplo, esse aqui, ele rodou aproximadamente por 12 horas para poder reproduzir um paper do ICLR 2025. Então é mais um estudo que tá lá também, vale a pena conferir quem tem interesse. Então é é um feito interessante pro modelo ficar rodando ali e diante de tanto tempo conseguir ter um trabalho concluído, né? Outra coisa importante

são os benchmarks. Esse modelo saiu muito bem em vários testes, tá? E esse aqui chama atenção que é de browsing autônomo, né? Ou seja, navegação autônoma. E ele tá performando melhor que o Opus 4.7. Como falei para vocês,

em alguns quesitos ele é melhor que o 4.7, né? A versão 4.7 do Opus. Aqui, por exemplo, é o benchmark de SWE, que é programação, né? E aqui ele tá na frente

de GPT 5.5 e de MN 3.1, que são esses dois aqui, tá? Não saiu aqui as redes, as as IAs, mas dá para conferir lá no site oficial deles, né? Ele tá perdendo paraa programação, para o Opus 4.7 e o

4.8, respectivamente, tá? Então eles foram eh bem honestos, né, em colocar esses dados aqui, que é bem interessante, porque a gente já viu várias e tentando manipular os dados, colocando ali acima dos modelos ou muito pareado e não são nada disso, né? Então aqui estão sendo honestos, que vale mais em consideração, tá? Aqui são alguns outros benchmarks que eu achei interessante, por exemplo, de browser autônomo que eu trouxe antes, né? Que

ele saiu na frente do Opus. Esse aqui também de criação de SVG que ele também saiu na frente do Opus 4.7, né? Então é legal porque é um modelo que compete com uma versão que era topo de linha até algumas semanas atrás, tá? E aqui trouxe agora sim, né, aparecendo a tabela com os concorrentes para vocês verem aí a comparação de valores com outras e as.

Então ele liderou em browse comp, que é a navegação autônoma, né? Em terminal ele perdeu para as outras IAS, né? O próximo, né? Mas perdeu em desenvolvimento de software. Ele também chegou lá, né? Aqui são os dados que

estavam lá nas barrinhas, né? Agora descritos. Então, vejam aqui que ele chega perto ali do, aliás, ele passa o GPT um pouco, ele passa bem GN 3.1 e não chega perto do 4.8, né? Mas o que é

interessante aqui é que ele tem a questão de ter um preço muito menor, né? Então aqui é o output de 1 milhão de tokens. A gente vai pagar 20, né? Comparado com Opus que é 25. Então um grande uma grande economia, né?

E aqui seria a comparação de preços que eu coloquei aqui de input. Então vejam aqui a diferença, né? Os toques que a gente manda para tanto input como output é muito mais barato que as topo de linha. Por isso que vale o teste, né? Vale ver se funciona pra gente. Bom, galera, então

dados apresentados. Agora vamos dar uma olhada se já terminou ali o fix para que a gente possa ver esse bug corrigido. E aí encerramos o ciclo aqui no Minimx. Até então não corrigiu, tá? Terminando, já volto aqui para mostrar para vocês e concluir o vídeo. Ó, ele terminou aqui,

galera. Então, ele falou que o fix foi feito. Vamos dar uma olhada, ó. Recarreguei aqui, ainda não veio, né? Então, tentar adicionar um novo gasto para ver se agora contabiliza ali em cima, ó. Então, aqui, galera, ainda não

corrigiu, né? Bom, talvez mais alguns promps ali conseguisse resolver, né? explicar para ele onde foi passar essa imagem que o print tá acontecendo ali nos testes dele deu certo, mas aqui por esse caminho não foi, tá? Então o bugzinho que ficou para resolver, mas nada próximo, né, do que a gente já conseguiu fazer aqui, então estou feliz com os resultados. Não é isso que me desmotivou de utilizar mais aí minimax M3. Beleza? Bom, só de concluir,

lembrando a vocês, estamos aqui para lançar esse miniurso para que vocês usem melhor qualquer tipo de IA, tá? Se inscrevam ali para conseguir garantir o preço do lançamento, tá? E galera, agora quero saber de vocês, deixa aqui nos comentários o que que acharam desse modelo, se já testaram, de uma conferida aqui que pode ser que tenha um cuponzinho de desconto para vocês, tá? E é claro, espero vocês no próximo vídeo. Também considera se tornar membro aqui do canal e tem vários vídeos exclusivos para membros. que são assuntos mais

específicos, assuntos que eu trago o que acontece aqui na hora de codar, né? como é que eu uso a IA. São assuntos mais internos que talvez interessem vocês e vai ajudar muito a agregar conhecimento. Bom, vou ficando por aqui para vocês no próximo vídeo. Valeu,

---
video_title: "Nemotron 3 Ultra de graça? Agora você pode usar no Hermes Agent"
video_id: mY8GeStjdOE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mY8GeStjdOE
video_date: 2026-06-09T22:01:11+00:00
video_description: |
  A Hermes Agent liberou acesso gratuito ao modelo Nemotron 3 Ultra por tempo limitado.
  
  Basta conectar sua conta ao Nous Portal, selecionar a versão nvidia/nemotron-3-ultra:free e começar a usar um dos modelos mais avançados da NVIDIA sem custo.
  
  A oferta é válida até 18 de junho, tanto no aplicativo desktop quanto na versão de terminal do Hermes.
  
  #ia #hermesagent #opensource #shorts
---
Vou te mostrar hoje como usar o Herms Agent de graça. Para quem não conhece, o Herms é um concorrente do OpenCloud, só que com várias melhorias, como auto aprendizado e segurança extrema. Chega aí. Se liga só. Então, a Nvidia liberou um dos seus melhores modelos de graça, direto no Hermes mesmo. Tô aqui no site

oficial deles, como tu pode ver. E aqui tu vai ler que o Lemotron ele tá liberado até dia 18 de junho, totalmente gratuito. Basta instalar o Hermes, ele até mostra aqui como é que faz, né, o setup da ferramenta. E no próprio nosso portal, que seria o provedor do EMS, né, a empresa que criou ele, esse NOS aqui, vai ter lá para selecionar esse modelo totalmente gratuito. Então, é uma ótima oportunidade para utilizar o modelo top de linha sem pagar nada. Se tu acha que

o setup é muito complicado, eu fiz um vídeo lá no meu canal onde tu vai ver passo a passo como fazer isso. Só clicar no link da bill e acessar o vídeo.

---
video_title: "LANÇOU CLAUDE FABLE 5! O melhor modelo da Anthropic (Teste completo)"
video_id: 9CB0_QzJ7Zc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CB0_QzJ7Zc
video_date: 2026-06-09T21:00:34+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  Claude Fable 5 é o novo modelo da Anthropic e o mais forte que eles já liberaram pro público, uma classe inteira acima do Opus, com desempenho de ponta em programação, trabalho autônomo de longa duração, visão, raciocínio e pesquisa científica. É a primeira vez que a Anthropic libera um modelo dessa classe de capacidade pra qualquer pessoa usar, e a regra de ouro dele é clara: quanto mais longa e complexa a tarefa, maior a vantagem do Fable sobre todos os outros modelos.
   
  O Fable 5 é um modelo Mythos-class. Isso quer dizer que ele é da mesma família do Claude Mythos 5, o modelo mais poderoso da Anthropic, que fica restrito a parceiros de cibersegurança e ao governo através do Project Glasswing. O Fable 5 e o Mythos 5 são o mesmo modelo por baixo, a única diferença são os safeguards: o Mythos roda sem a trava de cyber e fica só pro programa Glasswing, enquanto o Fable vem com travas de segurança ativas e por isso pode ser liberado pra todo mundo. Na prática, você tem acesso à mesma classe de capacidade do modelo mais forte da empresa, com proteções que tornam o uso seguro.
   
  As capacidades do Fable 5 são estado da arte em quase todos os benchmarks de IA testados. Em engenharia de software ele dá um salto sobre os modelos anteriores: a Stripe relatou que o Fable 5 completou uma migração de uma base de código Ruby de dezenas de milhões de linhas em um único dia, um trabalho que levaria um time inteiro mais de dois meses fazendo na mão. Em visão, ele consegue reconstruir o código de um aplicativo só olhando um print de tela, e em testes mais extremos chegou a completar um jogo inteiro apenas a partir de screenshots. E em memória de longo prazo, mantendo contexto ao longo de tarefas gigantes, ele performa várias vezes melhor que o Opus.
   
  O grande diferencial do Fable 5 é a capacidade agêntica de longa duração. Ele mantém o fio de uma tarefa complexa por muitos turnos sem se perder, consulta o próprio planejamento, se recupera de erros sozinho e segue trabalhando até concluir. É por isso que ele brilha em construções longas no estilo agente, onde modelos anteriores costumam perder contexto, repetir passos ou precisar de empurrão manual. Quanto maior e mais demorada a tarefa, mais a diferença aparece.
   
  Um ponto importante de entender é o sistema de fallback de segurança. O Fable 5 tem travas em três áreas sensíveis: cibersegurança, biologia e química, e distillation de modelo. Quando um pedido cai numa dessas áreas, a resposta não vem do Fable, vem do Claude Opus 4.8, e o usuário é avisado disso. Esse comportamento acontece, em média, em menos de 5% das sessões, e as travas foram calibradas de forma conservadora, então às vezes elas pegam até pedidos inofensivos. Pra mais de 95% do uso real, é zero diferença, você usa o Fable 5 do começo ao fim. É um diferencial de acesso responsável, não uma limitação no uso comum.
   
  Sobre preço, o Fable 5 custa 10 dólares por milhão de tokens de entrada e 50 dólares por milhão de tokens de saída, menos da metade do que era cobrado no Mythos Preview. Na API da Anthropic ele é acessado pelo identificador claude-fable-5. Ele também está incluído nos planos Pro, Max, Team e Enterprise.
   
  Tem um detalhe de acesso que vale ficar de olho: o Fable 5 está disponível de graça nesses planos até 22 de junho de 2026. A partir de 23 de junho, pode passar a exigir usage credits enquanto a Anthropic expande a capacidade, já que a demanda esperada é alta. Ou seja, a janela pra testar sem custo adicional é curta, e quem quiser experimentar o modelo mais forte da empresa de graça deve aproveitar agora.
   
  Resumindo a posição do Fable 5 no ecossistema: é o topo do que a Anthropic oferece publicamente, uma classe acima do Opus 4.8, pensado pra quem trabalha com tarefas longas, automação, código complexo e raciocínio pesado. Não substitui o Opus em tudo (em pedidos sensíveis o próprio fallback usa o Opus), mas pra trabalho autônomo de verdade, é o modelo mais capaz que você consegue acessar hoje.
   
  E você, qual tarefa longa você vai jogar no Fable 5 pra ver até onde ele vai sozinho? Comenta aqui embaixo. Já testou ou ainda tá no Opus? Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre Claude!
  
  LINKS
  
  Anúncio oficial do Claude Fable 5 e Mythos 5: https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Anthropic Lançou o Claude Fable 5!
  00:37 Diferenciais e recursos do Claude Fable 5
  05:30 Como usar o Claude Fable 5
  07:10 Testando o Claude Fable 5 no Claude Code
  10:20 Resultados do teste Claude Fable 5
  12:30 Minhas considerações sobre o Fable 5
---
A Anthropic acaba de lançar o Claude Fable 5 e ele não é só um Opus turbinado, ele é o modelo mais potente da empresa, ele tá num nível acima, uma classe acima chamada de Mitos. Aqui nesse vídeo eu vou te explicar tudo sobre esse lançamento, vou te mostrar como usar e também alguns recursos, algumas coisas interessantes que o Fable 5 tem e tu já pode estar se aproveitando disso agora mesmo pra criar outros projetos com ele se tu quiser. Então bora lá conhecer? Chega aí e vamos entender melhor como é que funciona o Fable 5. Bom galera, aqui eu fiz um infográfico ali com os dados da própria Anthropic ali sobre o modelo do Fable 5 e aqui eu trouxe os highlights dele, tá?

Então o que que ele é? Uma classe acima do Opus, então é como se fosse ali, a gente tem o Sonnet e depois o Opus, então agora a gente tem o Mitos, daqui vai ter o Fable 5 nele, tá? Então é algo melhor ainda, tá? Claro, muito mais caro, mas também mais potente. Eu boto aqui que é o mesmo modelo do Mitos 5, né, que foi anunciado com esse nome, vamos dizer assim, e agora ele foi denominado como Fable 5, tá? Então é o

primeiro da linha Claude 5, né, os outros ainda estão na 4.8, 4.6, né, os submodelos que que a gente tá usando até hoje, tá? E ele consegue trabalhar sozinho por mais tempo, que é interessante, né, porque até tá surgindo agora os rumores que a gente vai ficar mais coordenando e observando o que o modelo faz em loop enquanto ele termina tarefas longas e talvez o Fable já seja capaz de ações como essa. Então as capacidades dele, né, onde ele brilha, seria de software, knowledge work e finanças, visão, então ele é um modelo que também consegue trabalhar com a identificação de elementos e imagens, documentos, por exemplo, memória pra tarefas longas, ele é mais eficiente em tokens, apesar de gastar muito mais, de custar muito mais o token dele, ele é mais eficiente no gasto de tokens. Como vocês bem sabem, a

gente até trouxe aqui no canal, é uma classe muito focada em segurança, muitas empresas tiveram o acesso antecipado para testar aí os seus sistemas e ele traz isso também como ponto forte. Então, o preço, galera, tá 10 dólares a cada milhão de token no input e 50 no output, tá? Então, é a mais que o Opus, bem mais, né? E ele é metade do que o Mithos Preview, que era a versão anterior, quando a gente não sabia do nome. Já dá para usar ali via API também, né? Não só na assinatura, que

também já tá liberado, mas tu consegue utilizar via API. O acesso tá disponibilizado hoje na API. Quem tem planos Pro, Max e Team tem o uso dele gratuito até dia 22 de junho, então é bastante para aproveitar e depois, provavelmente, ele vai ter créditos separados, como funciona o Cloud Design e outros modelos que e outras outros recursos, né, na Anthropic, que eles se separam ali da utilização do plano, que seria o os modelos mais comuns, tá? Então, aproveita que tá gratuito. Aqui é uma parada bem legal que a Stripe, ela conseguiu fazer ali uma migração de base de Ruby de 50.000 linhas em um dia.

Antes, isso levaria dois meses com um time completo. Então, bem interessante. Aí, essa empresa, Frontier Code Cognition, falou que é o melhor modelo de fronteira, né? Esses são os modelos top de linha, vamos dizer assim, como se fosse comparado com o GPT 5.5, com o Gemini. Eles classificaram como o

melhor modelo frontier. Visão: zerou Pokémon Fire Red só com prints, sem ajudas. Memória: três vezes melhor que o Opus no Slay the Spire, né, outro jogo que ele também conseguiu jogar. Tem alguns safeguards. Como ele é um modelo focado em segurança, eles bloquearam em algumas questões, como cibersegurança, biologia e química e distillation, tá? Então, nessas três

questões, o modelo vai para o Opus, para que não pudesse, né, se usar para fins do mal, vamos dizer assim, né? Então, também pode surgir, né, a diferença entre o Fable e o Mythos, né, que foi o modelo que não foi liberado e era o nome anterior, vamos dizer assim. É o mesmo modelo, tá? Só que a questão é que o Fable tem o safeguards e por isso ele tá liberado para todos. Ou seja, o Mythos, ele foi liberado só para algumas pessoas sem essas travas de segurança para que conseguissem se explorar, né, as falhas de segurança dos softwares e o Fable foi como se eles conseguissem fazer um modelo seguro para todo mundo usar, né, sem precisar ficar trancando só para algumas pessoas.

Que que muda para você? Para mim também, para nós. Tarefas longas, né, a gente vai ter vantagem, porque tarefas longas, a vantagem cresce com a complexidade, tá? Então, ele vai ser mais eficiente nesse sentido, menos turnos, menos tokens, ele vai conseguir entregar mais sem aquelas idas e voltas, aquelas idas e vindas que a gente tem no Opus normal. Ele é ótimo para programação, cloud code e agentes, né?

Então, a gente vai se beneficiar aqui em criar projetos com vibe code, por exemplo. Eu coloquei aqui, né, atenção, tema sensível, vira resposta de Opus, né, porque é o que tem o safeguards mais bem alinhados, então ele já detecta, desce para o modelo e lá tá tudo bloqueado. Janela grátis da assinatura é curta. Testa agora, a gente vai fazer aqui, beleza? Só antes de testar, galera, não se esqueçam, a gente tá aqui com o pré-lançamento do curso Pare de Brigar com a IA, que é o curso onde eu extraí o método que eu uso para criar os meus projetos pessoais do dia a dia com IA nele. Então, é um curso breve,

prático, para que tu aprenda a criar projetos de maneira correta com IA e tenha resultados satisfatórios, independente do modelo. O curso ele ia fazer com Cloud Code, tá? Mas tu pode usar em qualquer IA, porque eu vou dando os nortes, né, de como tu pode tá utilizando em outros modelos. O link vai tá aqui no comentário fixado ou na descrição para tu poder garantir o desconto para o lançamento. Fechou? Bom,

para usar, basta vir aqui no Cloud, tu pode acessar aqui os modelos, né, e mudar para o Fable 5, né? Então, ele diz né: "For all the toughest challenges". Então, ele diz aqui, né, para as tarefas mais desafiadoras, né? Ele já fala, né, que esse modelo, ele usa, né, duas vezes o que o Opus usaria, o dobro, né? Tem também controle de raciocínio, né, galera?

A gente pode tá escolhendo escolhendo aqui o Effort, beleza? Vou colocar aqui um prompt para a gente ver. Bom, aqui, galera, eu vou criar, tipo, uma simulação de cidade, né? Eu já preparei o prompt aqui aqui, ó: "Construa um aplicativo interativo completo em um único arquivo que roda sozinho, simulando o trânsito de uma cidade. Quero uma malha de ruas vista de cima, grande grade com cruzamentos, semáforos, com carros se movendo". Então, algo bem

complexo aí. Vamos ver se ele entrega e vou ver quanto tempo ele faz isso também, tá? Aí, tu deve tá se perguntando, né, e no Cloud Code, como é que faz? Simples também. Tu vai atualizar o teu Cloud Code, tu vai aqui, ó, dar um Cloud update, tá? Ele vai

atualizar para essa versão 2.1.170, tá? E quando tu iniciar, tu vai dar um barra modo e aqui tu vai escolher Fable 5, né? Então, vamos lá, vamos aqui criar um projeto, vamos ver se ele sai bem também. Então, aqui vai ter um outro

teor, né? Vai ser um projeto web que ele vai criar um controle de command center para um criador de conteúdo. Eu escolhi a stack, funcionalidade que vai ter que ter um card de ideias de vídeo, um título, status, Kanban, dashboard com três gráficos, busca e filtro por tag, autenticação por e-mail e senha, seed já com 30 ideias para ter alguma coisa no sistema, tema escuro por padrão, e aqui eu pedi para ele escrever um plano antes de executar, beleza? Vamos voltar lá, ó, aqui ele já tá executando, vamos ver se vai ser de primeira e sem bugs mesmo. E aqui no Cloud Code também ele já tá rodando normalmente.

Bom, galera, enquanto ele cria, também é interessante vocês darem uma olhada, vou tentar deixar aqui na descrição o artigo, né, que a própria Anthropic soltou sobre o Fable e o Mythos. Aqui eles explicam melhor como funciona o modelo, eles falam ali todas as particularidades dele. O que eu queria mostrar para vocês é o o benchmark, né, onde ele se sai melhor que os outros modelos da empresa e também os concorrentes, né, muito melhor, diga-se de de passagem, né. Ele até tá melhor que o preview do Mythos, né, que foi o que eles anunciaram algumas semanas atrás. Então a gente tem um grande salto no AI kit code, né, que é a programação, de vamos dizer 70% para 80% aqui de precisão, beleza? Então é um

modelo que para programação vai ser bem melhor que o anterior, né? Claro que tudo isso a gente vê na prática, vamos ver o que acontece, né? E aqui ele comparando também a a precisão versus custo com os efforts mais altos, então um o Fable ele é o único que vai acompanhando, né, a curva de custo e também score. Então quanto mais raciocínio, beleza, ele gasta mais, mas ele vai se tornando mais preciso também. Já os outros não, né? Por exemplo, o Opus, ele

tem uma hora ali que no max, ele não compensa tanto, né? Ele gasta muito mais do que é eficiente. Então aqui no Fable a gente tem isso melhorado. E tem mais algumas outras comparações. Ele zerando o Pokémon. Então,

ó, aqui foi bem rapidinho, né? Acelerou bastante. Mas é o modelo jogando. Então tem uns exemplos aqui bem legais para quem quer dar uma explorada maior aí no modelo que eles acabaram de lançar. Beleza, galera? Então

deem uma olhada aqui nesse artigo, deem uma reservada de tempo para ler, que ficou bem interessante. Aí vamos acompanhar ele gerando aqui de novo. Ó, galera, então ele retornou aqui a simulação de tráfego, né, de trânsito. E cara, tá bem certinha, né? Ele não pediu nenhum zoom, né? Aí tem que

esfregar a tela no monitor para eu ver, né? Mas tá todo mundo se respeitando aqui e tal, ele mostra os status, eu posso modificar as coisas.

Ó.

Bem legal. É, apesar de precisar de mais um tempo, né, para a gente poder melhorar isso aqui, dar zoom, conseguir ver tudo correto, mas ele conseguiu criar e não demorou tanto. Isso não foi nem 10 minutos, ele conseguiu criar todo esse simulador aqui para a gente, tudo numa interação só, né? Agora o sistema web, esse aqui ainda tá na criação, né? O que eu achei interessante aqui e ruim é que ele criou o plano, mas ele não me pediu se era para seguir ou não. Ele

simplesmente foi embora ali e é isso. Né? Então eu achei meio estranho Né, o modelo atropelou o plano, ele planejou e criou, né? Vamos ver aqui como é que ele entrega no final. Aqui ele terminou, galera, ele demorou cerca de 15 minutos para fazer o projeto.

Vamos dar uma olhadinha como é que ficou, pedi para ele iniciar, vamos ver se ele inicia aqui para a gente. Olha ele então ele rodando em 3001. Copiar aqui. Olha ele tem aqui a conta demo, né? Então vamos testar.

Olha tá aqui. Drag and drop tá funcionando. As telas funcionais tá bem interessante, numa porrada só ele conseguiu entregar isso para a gente, né? Não vou testar todas as funcionalidades, mas foi legal assim, não foi algo simples, né? Ele conseguiu entregar um sistema com autenticação, algumas telas, tudo funcional aparentemente, tudo rodando bonitinho. Beleza, galera? Então

isso aqui é o Fable 5, agora é testar mais e ver do que ele é capaz. Não se esqueçam, se inscrevam aqui para garantir o valor de lançamento do curso, com certeza vai abrir a mente de vocês, vai fazer com que vocês consigam tirar suas ideias do papel criando projetos com IA do jeito certo. Aqui no comentário fixado. Galera, por hoje é isso, eu vou ficando por aqui, né? Segundo vídeo do dia, notícia urgente, breaking news. Deixe nos

comentários o que vocês acharam desse modelo novo, o que que vocês já testaram com ele, bora trocar essa ideia nos comentários. Like, se inscrever também ajuda a gente bastante e veja nossos vídeos de membros, vídeos exclusivos aí para membros do canal que também aprofunda bastante os temas de IA. Vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo, valeu.

---
video_title: "Hermes + Nemotron Ultra GRÁTIS: Rode Um Modelo De 550B Sem Pagar Nada"
video_id: p3VxmHvMyJw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3VxmHvMyJw
video_date: 2026-06-09T14:00:19+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🟪 Hospedagem para Hermes Agent: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Hermes é o agente de IA que roda no terminal e que você pode usar de graça, plugando nele modelos de ponta sem precisar de uma máquina poderosa. Neste vídeo eu mostro como rodar o Hermes sem pagar nada usando como cérebro o Nemotron 3 Ultra, o novo modelo gigante da NVIDIA com 550 bilhões de parâmetros, que normalmente seria coisa de datacenter. E mostro ao vivo a pegadinha que ninguém comenta sobre esse "grátis", batendo no limite na frente da câmera.
  
  Se você curte agentes de IA, ferramentas open source e quer botar um agente pra trabalhar de graça, esse vídeo é pra você. A ideia central é simples: o Hermes não te prende a um modelo só nem te obriga a pagar. Você aponta ele pro provedor que quiser e usa o modelo que quiser, inclusive um monstro de 550B, gastando zero enquanto estiver no tier gratuito.
  
  O Hermes é o agente da Nous Research que vive no terminal. Ele executa tarefas, usa ferramentas, mexe em arquivos e roda comandos, no estilo de um agente autônomo de verdade, parecido com o Claude Code mas open source e flexível na escolha de modelo. É isso que faz ele tão interessante pra rodar de graça: como ele aceita qualquer modelo via API compatível, você não fica refém de uma assinatura, escolhe o caminho que cabe no teu bolso.
  
  O modelo que eu pluguei pra demonstrar foi o Nemotron 3 Ultra, o lançamento gigante da NVIDIA com 550 bilhões de parâmetros, focado em raciocínio e em agentes de longa duração. Esse modelo não roda no seu PC, nem na minha RTX 4070 Ti, porque é escala de datacenter. Então o caminho não é local, é via API, e é aí que entra o pulo do gato: dá pra acessar esse cérebro gigante de graça enquanto estiver no tier gratuito de um provedor como o OpenRouter, colocando um modelo de ponta pra controlar o agente sem custo nenhum.
  
  No vídeo eu mostro o passo a passo completo pra deixar o Hermes rodando de graça: criar a conta no OpenRouter, gerar a API key, configurar essa chave no Hermes apontando pro Nemotron 3 Ultra, e rodar uma tarefa agêntica de verdade. Você vê o agente em ação, usando ferramentas, executando os passos, com um modelo de 550B por trás, tudo sem tirar o cartão do bolso.
  
  Agora a parte que ninguém mostra nos vídeos de IA grátis, e que é o meu diferencial de sempre falar a real: o tier gratuito tem limite. São cerca de 50 requisições por dia, e um agente queima isso num piscar de olhos, porque cada passo de raciocínio e cada uso de ferramenta consome requisição. Então o Hermes grátis é perfeito pra testar, aprender e validar se vale pro teu caso, mas não aguenta um uso intenso de agente o dia inteiro. Eu mostro isso ao vivo, batendo no teto enquanto uso, pra você não cair na ilusão do grátis ilimitado.
  
  Pra quem quer usar o Hermes pra valer, mostro os dois caminhos sérios no final. O primeiro é o OpenRouter pago, onde você passa a pagar por uso e some o limite do tier gratuito. O segundo é o Nous Portal, o acesso oficial pra usar os modelos com mais folga. A lógica é direta: testar de graça é ótimo pra validar, mas se for produção, você precisa saber exatamente o que está pagando.
  
  Os aprendizados transferíveis: como deixar o Hermes rodando sem pagar, como plugar qualquer modelo do OpenRouter dentro dele, como usar um modelo gigante que você não conseguiria hospedar localmente, e como avaliar se um tier gratuito serve pro teu uso real antes de levar um agente pra produção. Vale pro Nemotron e pra qualquer outro modelo que você queira testar no Hermes pelo mesmo caminho.
  
  E você, já botou um agente de IA pra rodar de graça ou ainda acha que precisa pagar pra usar agente? Comenta aqui embaixo qual modelo você quer ver rodando no Hermes em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre agentes de IA, modelos open source e ferramentas no terminal.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Como rodar o Hermes Agent de graça
  01:12 Conhecendo o modelo gratuito para rodar Hermes (Nemotron 3 Ultra)
  02:12 Instalando o Hermes Agent
  05:50 Configurando Nemotron Ultra 3 Gratuito no Hermes Agent
  09:30 Considerações finais sobre Hermes Agent
---
Hoje vou te mostrar como executar o Agent de graça. Para quem não conhece, é um agente autônomo que pode aí realizar funções, separar utilizando a inteligência artificial. É como se fosse um concorrente do Open Claw, que ficou muito famoso aí alguns meses atrás. E agora a empresa NS Research lançou esse Agent para poder resolver os problemas do OpenCloud, principalmente de performance e segurança. Então se tu nunca usou também é interessante para testar e ver se o Herms é para ti. Aqui

a gente vai rodar o Herms numa IA gratuita da Nvidia que tá disponível lá no Open Houter. É um modelo top de linha do Emotron 3 Ultra. E eu vou te mostrar o passo a passo aqui como pode configurar para poder executar essa IA e testar tudo no Hermes, porque ela é uma IA, como eu falei antes, excelente e consegue acessar todas as funcionalidades dele, né? A gente precisa de Ias boas para rodar esses agentes autônomos, porque eles têm várias tools e elas precisam ser utilizadas, vamos dizer assim, para que tu consiga extrair todo o potencial, beleza? Então, chega aí, vamos entender como é que a gente faz para rodar o Herms gratuitamente. Bom, galera, olha

só, primeiramente, esse é o modelo, tá? Tá disponível gratuitamente aqui no Open Houter. Tem uma questão, se tu não tem crédito nenhum nele, tu ainda consegue utilizar legal, tá? Mas se tu colocar 10 no Open Houter, tu vai ter 1000 utilizações por hora, que é bastante, fica bem interessante. Aí tu consegue utilizar praticamente sem parar, né? Claro, cadenciando ali os

usos, mas se tu tiver poucas ações que vão te ajudar no dia a dia, fica frio o tempo todo. Beleza? Então fica a dica aí. A gente não sabe até quando o modelo vai ficar de forma gratuita, mas o que é legal é que eles sempre estão colocando modelos bons aqui para teste, pra gente poder rodar e testar. E claro, né, não pode, não precisa usar só o Hermes, tu pode adaptar ele para outros agents que aceitam opener. Então fica a dica

também. Tá bom? Para configurar primeiro a gente tem que ter o Hermes instalado em um lugar, tá? Então eu vou executar aqui ele na minha VPS. Se não tem uma VPS sugiro a Hosker, tá? Vou deixar o

link aqui na descrição. É o nosso parceiro. Mas além disso, a gente tem todas as nossas aplicações lá. Por exemplo, nosso Rams Agent tá rodando na Hoster. Então é um VPS que eu confio.

Tem configurações boas, tem preço justo e muita qualidade. Aqui no link tu pode ver os planos, tá? Eu recomendo o KVM2 tá começando, é um plano excelente para dar o start, tá? Esse aqui. Ou se tu quer escala, tu pode ir pro KVM 4 ou 8.

Isso aqui vai te proporcionar tu rodar vários processos simultâneos sem a VPS cair e também poder ter outras aplicações no mesmo PC. Então fica a dica, tá? Aí tu escolhe o teu plano, vamos dizer que é KVM4. Confere se o nosso cupom tá aplicado porque te dá mais desconto ainda. E aqui quando tu fizer tua aquisição, tu pode escolher, por exemplo, mais tempo, que vai te dar mais desconto, tá? E o restante pode

deixar default, escolhe o buunto também para fazer o setup aqui, OK? Bom, adquirindo a tua VPS vai aparecer na tua área de VPS aqui. Aí eu tenho várias, como eu falei, né? Os nossos sistemas estão rodando aqui e eu vou em gerenciar e depois em terminal. Isso vai fazer com que eu esteja dentro da máquina e lá dentro eu posso instalar o Herms Edit, tá? Para instalar o Herms é bem simples,

ó. A gente pode entrar aqui no site deles, muda aqui para macOS Linux e copia o comando do cur. Vai voltar aqui para tu VPS, botão direito, colar. Ele vai instalar aqui e depois a gente vai rodar o setup, né, dentro dele para poder fazer o passo a passo e executar a IA gratuita. Enquanto baixa, galera, vou dar duas dicas para vocês, tá? Uma, a

gente tá aqui produzindo um treinamento para extrair os melhores resultados da IA. Eu peguei o método que eu uso nos meus projetos pessoais e coloquei aqui em aulas passo a passo, criando o projeto junto com vocês. Ou seja, é um curso bem objetivo, prático, para que tu possa usar qualquer IA melhor. Aqui nesse caso, eu vou usar cloud code, mas eu explico como tu aplica a mesma estratégia para outras e as. Então, é um miniurso que vai ser bem objetivo, bem prático e a ideia é que tu aprenda a ter melhores resultados da IA com qualquer IA, né, gastando menos tokens e atingindo teu objetivo mais rápido, tá?

Vou deixar o link aqui, tá no comentário fixado junto com a VPS da Hoster. Aí tu pode se inscrever para garantir o preço de lançamento. A outra dica é justamente sobre os vídeos de herms que a gente tem aqui no canal. A gente tem uma playlist, tá? editor vai deixar a T do primeiro vídeo como se fosse um mini curso ali do Arms Agents para el aprender a usar ele melhor. Aqui eu vou focar mais na

integração do Opener, né, com o Nemotron. Eu vou deixar o izin também para que tu possa acessar essa playlist depois e ver os outros vídeos, né, para tu aprender mais, explorar mais o AEN, tá? Que tá quase acabando. Quando ele terminar, eu vou começar o setup de configuração dele, que vai aí executar o Open Houter com o Nemotron, tá? Aqui enquanto ele termina também. A gente já

pode vir aqui no Open Houter e pegar a nossa chave de API. Então a gente vai fazer uma conta, né? E aí tu vai entrar no teu perfil e aqui no teu perfil tu pode vir em API KIS e criar uma chave de API, tá? Então tu vai vir em New Key, coloca o nome tu quer, por exemplo, RMS3 aqui que eu vou colocar no meu e dá um create. Aí pronto, copia tua chave de API que ela não vai aparecer de novo, né? Vai ter que criar outra se tu perdeu

ali e guarda ela em algum lugar que a gente já vai usar aqui no Hermes. Beleza? Bom, galera, aqui ele já instalou, então a gente vai em quick setup, tá? Que é a forma mais rápida da gente ter o Herms rodando. Aí aqui, ó, agora a gente precisa fazer uma confirmação rápida no portal deles. É só

clicar aqui e colocar o código que eles deram. Só dar um connect ali, ó. E pronto, galera. Agora é só voltar lá e voltar aqui, ó. Bom, olha só, ficou melhor ainda o negócio. Melhor ainda, melhor

ainda. Melhor ainda. O Nemotron está gratuito no próprio NOS portal, que é como se fosse o Open Houter, vamos dizer assim, do Hermes. Nem precisa mais de Open Houter. Acabei de ver aqui. É isso

mesmo. Então, a gente vai selecionar esse modelo e aqui tu pode configurar, né, a forma de terminal, tá? Eu vou dar um keep current aqui, deixar local mesmo. E eu não vou configurar mensageria. Como eu falei para vocês, a parte de mensageria eu fiz lá naqueles vídeos da playlist, tá? Então tu pode ir

por lá que vai ser mais interessante. Lá eu explico todos os passos para tu ter o Herms configuradinho, certinho, tá? Aqui eu vou direto ao ponto. Então eu vou dar aqui um skip. E aqui, cara, eu tenho sem precisar do open router. É que eu tinha

visto, né, que o modelo tava disponível lá e eu pensei em conectar as coisas, mas melhor ainda, ele tá disponível no próprio Herms. Então vocês viram ali, depois de instalar, só vai dar um herm aqui, ó, e pronto. Aí ele vai abrir o EMS e tu pode falar com ele, ó. Oi, tudo bem? E agora a gente tá usando o EMS com o Nemotron da NOS, tá? Então eles

fizeram provavelmente uma parceria com a NVID. E aqui, ó, ele deu, ó, tudo ótimo com você. Eh, qual o meu nome? Ele deu um credit X pause ali, mas pelo vídeo tá, pelo visto tá funcionando normal. O que pode acontecer é os limites aqui serem menores do que o do openh? Então,

pode ter os dois configurados e ficar alternando entre os dois, tá? Então, olha só, ele não sabe meu nome, da vou dar aqui. Meu nome é Mateus. Vejo que eu tô usando bem aqui. Ele não tá travando, né?

Aqui, teu nome é Hermissão da Massa. E, ó, tá tranquilo, totalmente gratuito. Qual é o meu e o seu nome? E ele vai. Então, dá para usar, galera. Tá

tranquilo. Não precisa nem da Open Houter, descarta ali o começo do vídeo. Só não vou gravar de novo porque pode ser interessante se tu quer usar em outro lugar, tá? Como eu falei, né? Como ele tá disponível aqui, tu pode usar, por exemplo, em algum agente de código que aceita o Open Houter. O Cloud Code

aceita, o Open Code aceita. Então, tu pode estar utilizando também aqui do Open Houter, porque o do nosso provavelmente não vai dar para utilizar fora do Airbs, tá? Mas fica a dica. Então, a gente tem essas duas possibilidades. Tu ainda pode tentar alternar entre os dois aqui dentro para que tenha um limite maior, tá? Então,

ficou melhor ainda, ficou mais fácil de fazer a configuração e não tem tanto atrito. Tu configura direto aqui e vejam que o provider é o NOS mesmo. Eles têm alguns modelos gratuitos às vezes também, tá? Então aqui tem esse step, step fun, step 3.7. Não sei se é bom,

mas às vezes para delegar tarefas mais simples pode servir também, tá galera? Bom, então é isso. Objetivo alcançado. Melhor ainda, melhor que a encomenda. Não se esqueçam, tem a playlist de Hermes, tá? O link para tu ter o teu VPS

está aqui no comentário fixado. Oferta especial mais o nosso desconto e ainda se inscreva pra lista de lançamento do nosso treinamento aqui de par de brigar com EA, né? Qual que foi a origem dele? A galera reclamava que as IAS não tinham bons resultados. Eu tinha bons resultados. Então é o método, é a forma

que a gente usa elas. E aqui eu vou mostrar para vocês como vocês podem utilizar da minha forma e ter bons resultados também. Beleza, galera? Bom, é isso por hoje. Vou ficando por aqui.

Espero que vocês tenham curtido. Deixem nos comentários se já estão usando, se tem outro modelo gratuito que vocês sabem. Se possível, se inscrevam, deixem o like, isso ajuda bastante a gente. Fico por aqui e até o próximo vídeo.

---
video_title: "Parei de Gastar com Claude Code: O Manifest Cortou 70% Do Meu Gasto (INSANO)"
video_id: 30Z5CZQFPm8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30Z5CZQFPm8
video_date: 2026-06-08T14:00:06+00:00
video_description: |
  Manifest é o roteador de LLM open source que decide automaticamente qual modelo usar pra cada task do Claude Code, cortando até 70% do gasto mensal sem você reescrever uma linha de código.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera da Formação Codex Master: https://app.horadecodar.com.br/lp/esquenta-codex-master
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_manifest
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Neste vídeo eu mostro o setup completo da ferramenta, a sacada técnica de misturar assinaturas pagas (Claude Max e ChatGPT Plus) com API barata (DeepSeek) num único proxy, e a bateria de prompts ao vivo que comprova como a roteação funciona na prática. O conceito é simples: você paga preço de Opus pra task de Haiku quando deixa tudo cair no mesmo modelo. Manifest resolve isso classificando cada request e mandando pro modelo mais barato que dá conta.
  
  Se você usa Claude Code todo dia, tem Claude Max ou ChatGPT Plus assinado, e quer parar de queimar quota com tasks simples que poderiam rodar num modelo barato, esse vídeo é pra você. Cubro instalação via Docker, conexão dos providers (Anthropic, OpenAI e DeepSeek), configuração dos 4 tiers de roteação, integração com Claude Code via 1 linha de variável de ambiente, e demo ao vivo mostrando o dashboard atualizando em tempo real.
  
  O Manifest é open source com licença MIT, tem 4.4k stars no GitHub, roda local em Docker (self-hosted, sem cloud proxy), é compatível com OpenAI API e classifica cada request em 23 dimensões em menos de 2 milissegundos. Tem 4 tiers configuráveis: simple (tasks triviais como listar arquivos), standard (componentes simples, refactors leves), complex (sistemas com estado), e reasoning (decisões arquiteturais e debugging profundo).
  
  A sacada técnica que faz tudo brilhar é o custo marginal zero das assinaturas. Se você já paga Claude Max, aqueles tokens viram efetivamente gratuitos dentro do Manifest. Mesma coisa com ChatGPT Plus. O Manifest manda task de tier complex pro Sonnet via Claude Max, tier standard pro GPT via ChatGPT Plus, e só tier simple cai no DeepSeek (que cobra centavos via API). No fim do mês, o único gasto novo é a API do DeepSeek (5 dólares duram semanas).
  
  A instalação roda em 1 comando com bash e Docker Compose. O dashboard sobe em localhost:2099. Primeira conta criada vira admin. Conecta os 3 providers via interface visual. Configura os 4 tiers definindo qual modelo cada um usa. Define fallbacks pra quando algum provider cair. Pronto.
  
  A integração com Claude Code é literalmente 1 linha: você define ANTHROPIC_BASE_URL apontando pro localhost:2099/v1 e ANTHROPIC_API_KEY com a chave do Manifest. Claude Code não sabe que mudou. Continua funcionando igual, mas agora todo request passa pelo proxy que classifica e roteia.
  
  Na bateria de demos rodo 8 prompts variados, com janela do Claude Code ocupando a tela e dashboard do Manifest visível no canto. Cada prompt pausa pra mostrar qual tier foi escolhido e qual modelo recebeu. Listar arquivos cai em simple (DeepSeek). Componente UI cai em standard (GPT). Sistema com estado e Context API cai em complex (Sonnet). Comparativo de tradeoffs arquiteturais cai em reasoning (Opus).
  
  No final mostro o resultado real: 8 prompts rodados, custo total de poucos centavos, distribuição equilibrada entre os 4 modelos, e comparativo de quanto teria custado se tudo tivesse caído no Sonnet (4x mais caro).
  
  Quando vale: você usa Claude Code todo dia, tem assinatura Claude Max ou ChatGPT Plus, workload variada. Quando NÃO vale: uso esporádico, só API key paga, só task pesada de reasoning.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí quanto você gasta hoje no Claude Code.
  
  
  Manifest: https://manifest.build
  Manifest GitHub: https://github.com/mnfst/manifest
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Roteador de LLM para gastar MUITO MENOS tokens (Manifest)
  01:25 Como funciona o Manifest
  04:40 Instalando o Manifest
  05:50 Configurando o Manifest
  10:10 Iniciando os testes do Manifest, criando projeto
  11:40 Verificando o roteamento de LLMs na interface do Manifest
  15:40 Relatório de gastos do Manifest por LLM
  18:30 Considerações finais sobre o Manifest
---
Galera, imagina só uma tecnologia que ajuda a rotear a LLM escolhida pelo nosso agente de código. O que que isso quer dizer? Baseado no esforço que a tarefa precisa, na dificuldade da tarefa, ela vai escolher IAS mais fracas, vamos dizer assim, ou Iá mais parrudas, como opos. E isso vai gerar pra gente uma economia absurda de tokens, ou seja, a gente vai gastar muito menos com IA ou até utilizar IAS gratuitas para tarefas bestas. e também conseguir ter o mesmo resultado que se tivesse utilizando OPOS para tudo, porque as IA são boas para determinadas tarefas, só que a gente não tem ali a paciência de escolher elas durante o nosso dia a dia, porque ia gerar muito trabalho e retrabalho. Então, com essa

tecnologia, com Manifest, tu consegue fazer isso de forma automática. A decisão é tomada em milissegundos, é totalmente gratuito e tu já pode começar a economizar tokens agora mesmo. Fica comigo até o final desse vídeo que eu vou te explicar como configurar totalmente o manifest, como utilizar ele na prática e ver ali a real economia que ele vai trazer pra gente, beleza? E é claro, não esquece, deixa o teu like e também se inscreve aqui no canal para receber vídeos de A todos os dias que vão fazer muita diferença aí na tua vida, no teu trabalho. Bora chegar aí e conhecer melhor o Manifest. Só antes,

galera, deixar aqui para vocês que estamos produzindo, ou melhor, eu estou, né, produzindo uma formação de codex, que tem para mim sido a melhor do momento, né? A gente tá tendo uma grande evolução no modelo do GPT, a gente tá tendo um preço justo para utilizar uma e usas de boa, ou seja, a gente consegue utilizar por muito tempo. E por isso eu decidi focar meus esforços e trazer uma formação super completa em Codex, tá? Vou deixar o link aqui no comentário fixado para tu poder se inscrever para a lista de espera que vai te dar um desconto especial de lançamento. Lembrando, acesso vitalício e vai ter grupo VIP de WhatsApp pros alunos pra gente trocar uma ideia marota lá e evoluir juntos em Codex. Então se

inscreve aí, garante o teu desconto porque é totalmente gratuito, né? Bom, bom, bom. Vamos lá então conhecer o Manifest. Manifest é esse cara aqui, tá? E ele permite utilizar várias LLMs, né?

Aqui nesse caso, desse vídeo, eu vou usar três para vocês verem como é que é, porque eu também acho que se tem muitas à disposição, pode ficar confuso. Então eu gosto de trabalhar com, por exemplo, uma para coisas idiotas, uma para coisas do dia a dia corriqueiro, que eu tô utilizando mais e uma para extra f, né, planejamento. Assim, eu acredito que seja uma stack interessante de as, mas fica teu critério quantas tu quer colocar. Beleza? Bom, ele é um router open source, ou seja, é gratuito, a gente vai conseguir instalar na nossa máquina e ele vai estar escolhendo aí a que a gente usa. Beleza? Então, qual que

é o problema hoje? A gente vai usar o cloud code, ou seja, outra que tu usa, né? E ele vai tá usando na maioria das vezes o modelo que tu escolheu. Hoje em dia, a gente já tem algumas estratégias para ele alternar ali, mas não é tão automático quanto essa. Então, a gente tem que tarefas que poderiam talvez até ser utilizadas ali e feitas pelo Haik são feitas pelo Opus. E a gente tem uma

queima de tokens e a gente acaba aí gastando muito, tendo pouco resultado. A solução é o manifest, que ele vai classificar ali a tua tes que tu precisa fazer em simple, standard, complex, reasoning. Para cada uma dessas vai ter ali modelos configurados e ele vai est ali e mandando para ir a certa, né, fazendo com que a gente economize, porque vocês vão perceber que muitas tarefas acabam caindo em simple e standard, a gente nem sabe. Aqui no vídeo eu vou fazer uma configuração de deepsek, GPT e cloud, né, modelos do cloud pr poder, né, cair em cada uma dessas quatro classificações, mas tu pode usar qualquer um que tu queira. Inclusive, tu pode colocar LMs que estão na tua máquina, LLMs gratuita, sei lá, tu roda um Quen, tu roda um GLM na tua máquina, pode fazer isso também. E o

fluxo vai ser o seguinte, o cloud code vai mandar o request, o manifest intercepta, ele vai fazer a pontuação do que tu precisa executar em 23 dimensões, classifica em um desses tiars, manda pro modelo e aí a resposta volta pra gente. Então a gente tem aqui esses quatro passos sendo executados pelo manifesto, rapidamente, tá? E aqui eu botei um disclaimer, se tu assina e as vai ter uma facilidade, não precisa colocar chave de API, né? Sai mais barato também fazer pelo usage da assinatura do que por API, tá? Mas o deep que eu vou usar via PI porque não tem assinatura, pelo menos não que eu saiba. E eu também não

assino, né? Eu acho ele muito barato pela PI, então já tá valendo. Bom, o Manifest ele tem uma landing page legal para tu poder dar uma olhada, né, como é que ele funciona mais a fundo, tá? Que é bem interessante. E também eles tm o repositório deles aqui para que vocês possam acompanhar a evolução do do pacote em si, né? Última atualização foi

ontem, como vocês podem ver. Então, tá bem atualizado. Aqui ele mostra os processos de instalação e os providers, ou seja, ele aceita um número limitado, né? Não é tanto provider assim. E eles eh até tem ali, não gostam do Open Houter porque ele vai um pouco contra o propósito do pacote aqui, porque o opener vai cobrar a comissão deles, né?

E aí vai fazer com que tu gaste a mais, porque tu poder utilizar a IA que o openhouder tá utilizando. Então dá para conectar, né? É interessante porque ele vai ter várias IAS, né? Muito mais que teria aqui, mas vai apagar ali o fizinho do openhouter. Então a gente vai se ater as outras aqui. Comando de instalação é

um só, precisa ter Docker, tá instalado. E tu pode no Windows abrir o WSL, beleza? Terminalzinho aqui, ó. E colocar esse comando bash. O meu já tá instalado, então ele não vai reinstalar.

Mas ele vai seguir a instalação normal aqui, vai te dar esse IPzinho aqui para acessar, ó, local host 2.299. E aqui é o resultado final, vai ter essa tela. Aí tu vai cadastrar aqui. Bom, galera, cadastro finalizado, né? É a

primeira conta que tu cria, ele já cria como admin, então tu vai ter pleno acesso ao sistema. Beleza? Aqui a primeira coisa que a gente tem que fazer é conectar o agents, né? Ou seja, quem que a gente vai estar, né, utilizando para ele controlar os custos e fazer o roteamento. Então aqui eu vou utilizar o Cloud Code, tá bom?

Create. E ele fala que eu tenho que criar esse arquivo aqui no meu projeto ou, né, no próprio root ali do do cloud para que se tu quiser usar para todos os projetos, tá? Mas eu vou fazer a nível de projeto porque eu acho que é melhor. Se eu quiser mudar a configuração depois eu sei onde é que tá. Tá? Então, o que

que a gente tem que fazer? Abre a pastinha aí do cloud, cria uma pasta poncoud, cria um arquivo settings Jonou ali naquele arquivo. Aí, galera, a gente colocou aqui, salvou, pode fechar. Agora tá tudo certo. O cloud ele já tá sendo roteado aqui pelo manifest, tá? Agora a

gente vai ter que conectar os providers. Então, como eu falei para vocês, eu vou fazer Antropic, vou fazer Open AI e vou fazer a chave do dipsic. Então, vou conectar aqui o Antropic. Então, aqui, galera, esse comando aqui tu vai executar onde tu usa o cloud, tá? Então pode ser aqui no VS Code mesmo para mim.

Vai ter que autorizar aqui e ele vai te dar um token. Aí é só fechar aqui, tá galera? O token vai aparecer lá no terminal de vocês e basta colar aqui e conectar. Se der tudo certo ali, ele vai dizer que tá conectado. Beleza, vamos fazer a mesma coisa com o GPT. Então

veja que é bem simples o processo, né? É aqui um login. Aí aqui, galera, é um pouco diferente. Tu vai ter que pegar essa URL porque ele dá um erro, ele justamente mostra aqui e jogar aqui nesse input. Beleza? Essa callback URL

aqui. Aí aqui, galera, ele traz o GPT5 como default, tá? Mas eu posso pedir para ele rotear por complexidade. E aí ele já começa a trazer aqui as opções, ah, o simples, o standar, o complex, tá? Então eu já consigo ter a parte de roteamento porque só com o modelo não faz sentido, né? Quando eu tenho dois ou

mais aí começa. Então vou conectar mais um que agora vai ser o deep seek. Essa a parte setup é só chatinha no começo, né? Então tu vai vir aqui e aí tu vai ter que pegar tua chave de ap do de psiqueic, tá? Lá no site deles. Aí colou

a chave, conecta. Pronto. Aí tu pode agora colocar, né, quais tu queira, né? Tem os providers aqui. A ideia é que sempre eles adicionem mais. E tem a

opção ali também do local, né, galera? O local seria a gente ter alguma LLM aqui na máquina rodando. Eu até tenho, posso até fazer o setup aqui, ó. Eu tenho alguns modelos aqui. Eu posso conectar rapidamente ao OLAMA, por exemplo, LM Studio, se eu quiser, ou esse Lama CPP, que eu não conheço. E aí tu vai ter

acesso aos teus modelos locais também. Bom, galera, aqui ele configurou os tiars dessa maneira, né? Eu posso deixar assim, mas aí ele tá usando sempre os mais caros para tudo praticamente, né? Eu posso fazer o seguinte, ah, reasoning, que é raciocínio, eu vou adicionar o opus 4.6 e eu vou deixar ele como principal e o fall o sonet complexo. Ah, vou deixar o sonet mesmo.

Padrão, vou deixar o GPT 5.5. Simple, eu vou colocar aqui o dipsic. Deepsic flash, que é o mais barato que tem, tá? Ah, vou deixar aqui o standard, como o Deepsic Pro, que é bom também, tá? E aqui eu vou deixar o complex no

GPT 5.5, que também é uma excelente a Aí, pronto. Assim eu consegui fazer um mix, né, de as para cada tier que ele vai contabilizar ali automaticamente, né? Aqui no meu local, ó, ele detectou o Gema e o Kim 2.5 Cloud, né? Eu poderia

também colocar para ele se eu quisesse, que são esses dois modelos que eu tenho aqui no local no momento, tá bom, galera? Aí agora a gente pode vir aqui em overview, que é o monitoramento, onde ele vai mostrar pra gente tudo o que que vai acontecer, tá? Eu vou voltar aqui pro nosso projeto que eu vou fazer alguns promptes pra gente ver ali e acompanhar. Eu não vou criar o projeto com a LLM porque eu sei que ele já vai usar mais pesada de cara. Então eu vou utilizar aqui um comando que vai criar um projeto de next, né, zerado. Então

esse aqui npx create app latest na pasta manifest test, tá? Então, um comando que não precisa de LLM e vai criar a base do projeto pra gente. E aí eu vou poder entrar nele, né, e utilizar. Bom, daí eu vou entrar naquela pastinha ali, manifest, e eu vou abrir o cloud nela. Aqui tem um projeto next normal, tá? Ah, desculpa isso aqui. Aí o

que acontece, né? Ali não vai funcionar nunca, né? Eu tenho que usar essa pasta cloud lá dentro. Bom, galera, agora que eu arrastei aqui a pasta do setting Jon, né, do cloud com setting Jon aqui para dentro, eu vou abrir o cloud. Aí o que que acontece? Quando eu abro aqui, tem

uma coisa que a gente tem que ficar ligado, ele mostra opos, tá? Só que ele fala aqui, ó, está no settings JSON. Isso quer dizer que ele tá sendo configurado pelo setting Jon. Não precisa se preocupar com isso aqui. E vamos fazer o teste na prática. Eu vou

pedir aqui para ele duas coisas. primeiro para ele listar todos os projetos e me mostrar a estrutura em formato de árvore. Isso teoricamente é uma tarefa simples. E vamos tentar aqui um outro comando que é para criar um arquivo Redmi com o título manifest, uma descrição de duas linhas. Então vejam aqui, galera, a gente teve duas execuções, né, que uma delas foi para criar essa estrutura em árvore de como é que tá o projeto, outra para criar um RIDM, tá? Descrevendo o projeto. E se a

gente volta aqui no manifest, a gente vê que teve 16 mensagens, né? As interações com o modelo. Nem sempre quando a gente manda uma mensagem para ele, ele vai e volta com a resposta. Ele tem que se comunicar, fazer raciocínio e tal. Isso teve um custo de menos de centavo de dólar, essa quantidade aqui de tokens e uma economia de $4. Se a gente

acompanhar aqui, ele utilizou, né, alguns dos modelos, ele utilizou GPT, na verdade utilizou todos, tá? E aqui a gente vê que algumas tarefas foram delegadas pro 5.5. Eu acho que até o deepsic aqui não está funcional. Deixa eu ver aqui, ó. A gente tem o flash o

pro aqui, o 5.5. como como fall, né? Então ele acabou não utilizando de psipsic, mas tentou chamar ele, né? Veja aqui que o flash ele conseguiu utilizar, né? Uma vez aqui também ele utilizou o

pro, tá? Mas depois de um certo momento ele não conseguiu mais usar o deep que aí foi pro fall. Pode ter sido por questões de, ó, vamos ver aqui. É, aqui eu acho que foi um erro do próprio manifest, né? Não consegui se comunicar com o modelo ou esse modelo não tem esse recurso que ele tentou ativar e aí recebeu um erro de API, tá? Por isso a

gente não conseguiu utilizar o depisc pro nesse caso aqui, tá? Mas vejam que ele evitou bastante utilizar ali o modelo que tá como reasoning, que é o Opus 4.6. E se a gente tivesse em condições normais, né, de projeto, ele utilizaria praticamente o modelo que tá definido, né, e todas as requests seriam para ele. Então é muito interessante que já se tem feito em poucos usos. Aqui

agora eu vou pedir algumas coisas mais complexas assim entre aspas, né, pra gente ver também como ele vai se comportar. Então vou pedir aqui para ele criar um componente em SRC components header com logo, texto, menu horizontal com três links, tá? Eu também vou pedir para ele iniciar o projeto para testar. Então vamos ver aqui como é que ele vai lidar com esses dois requests encadeados, né? pra gente ver se vai funcionar tudo certinho. E o

interessante, né, galera, que pelo que eu tô usando aqui, ele pede muito mais confirmação de tools assim que o Opus não utilizaria, né? Porque os modelos diferentes acessam tools diferentes. Legal ali, mas pode atrapalhar um pouco aqui nas confirmações que a gente tem para fazer o desenvolvimento. Ó, galera, ele abriu o projeto aqui, tá? O nosso componente aqui em cima, tá? Só pra

gente ver que tá funcional mesmo, né? Não adianta nada os prompts ali parecerem que tá dando certo, mas ele não entregar o proposto, né? Então vamos ver aqui de novo, ó. 36 mensagens, potencial economia. Claro que é por assinatura, né, galera?

Mas a gente vê que ele não tá usando o Opus para tudo, né? E aqui a gente vê que agora sim ele conseguiu utilizar o de PSIC Pro, né? Então são tarefas um pouco mais complexas, né? que ele tá considerando. Então ele tá utilizando, alternando, né, entre os modelos complexos, complexo e de raciocínio, tá?

Agora vou pedir para ele criar uma página aqui. Então, vou pedir para ele criar uma página sobre com texto introdutório, uma sessão de FAC com três perguntas e respostas usando detail sumaries do HTML. E aqui, né, já linka essa página na nave barra. Então, ele falou aqui que terminou, galera. Vamos dar uma testada. página sobre, ó, já tá

funcional, beleza? Bem interessante, né? E aqui agora eu vou pedir para ele, antes da gente ver ali o teceu, criar aqui um pequeno sistema de todoo na página toos com formulário para adicionar tarefas, né? Então, um tozinho bem simples e linka na nave barra para ele não esquecer, tá? Então, olha só, a gente tá tendo aqui um uso bem parelho de raciocínio e de tarefas complexas, né? Ele tá destinando

bem pouco ao deepsic pro que seria para as tarefas padrão, tá? Isso pode ser uma questão do harness, né, do próprio cloud code, tá? Sugiro vocês testarem em outras soluções, como um open code da vida ali que ele permitir para que vocês também tenham a impressão do uso, né? em uma ferramenta mais neutra aqui. Eh, até a intenção deles puxar, né, mais para o uso alto, alta demanda, para torrar os créditos logo da gente e entregar um resultado bom. Mas de qualquer maneira,

se eu colocasse, por exemplo, o modelo para complexo com Deepsic Pro, dependendo do projeto, dá para fazer isso, eu acredito que estaria desempenhando bem e estaria economizando mais ainda, né? Vamos ver aqui como é que tá se comportando ali, ó. que ele já me perguntou coisas, né? Antes de eu codar, confirma esse desenho rápido to list. Botar aqui, provar, né, para ele salvar em local storage e tal. Vamos ver

esse resultado final aqui que eu planejei, né? Bom, galera, aí ele fechou ali as últimas alterações que a gente fez, tá? Então, vou fazer o teste pra gente poder ver. Tudos. Posso marcar ele salva em local storage, tá tudo funcional. Então quer dizer que a

qualidade, né, pelo routing, que pode ser uma dúvida de vocês, não foi sacrificada, né? Vejam aqui, ele acabou utilizando standard para algumas coisas, né? Para bastante coisa, na verdade, 100.000 tokens nessa última interação. Então, algumas coisas ele delegou para o modelo do standard do dipsic. Então, bem

legal. Aí a gente economizou bastante, né? E aqui só nessas interações, ele calculou essa economia aqui, né? Lembrando que ele tá calculando pelo consumo da API, né, que GPT e OPOS são bem caras, né, em relação ao de PSIC. Então é por isso que a gente tá vendo esse consumo, mas na verdade tá na verdade tancando a minha usage, né? Eu

tô conseguindo usar mais todas os modelos, né? Ou o Opus nesse caso, né? Por causa dessa manobra aqui do manifestar aí também. Beleza? Além disso, galera, gostaria de comentar com vocês que temos aqui no canal playlists tanto de Codex como de cloud Code, tá? O editor vai

deixar a T aqui do Cloud Code. Eu vou deixar o Izinho para que vocês possam ter esse curso gratuito, né? São mais de 50 vídeos aí sobre cloud code. A primeira aula, inclusive, é um miniurso com projeto e deploy, tá? Bem interessante. Então, deem uma olhada de

codex segue a mesma linha, né? A gente tá começando a trazer mais conteúdos de Codex agora por eu já ter comentado antes, né? da formação Codex Master, inclusive do Codex tá sendo uma ferramenta que eu tô usando bastante. Então esperem mais conteúdos de Codex e Open Code, que também é uma outra alternativa, né? Bom, eu quero saber de vocês que que acharam, deixe nos comentários aí, bora fazer uma discussão, bora trocar essa ideia para entender se vocês vão utilizar, se já estão utilizando, se enfrentaram algum problema. Como eu vi ali, né? Por mais

que a gente tenha a troca de modelos ainda, para mim parece tá meio rígida. Acredito que seja por causa do hardness ali do cloud code que tá chamando tudo pro modelo mais forte. E o teste, talvez um outro teste muito bom que poderia ser feito é com open code, que é algo bem mais neutro, como eu comentei também, tá? Se possível testem aí para poder ver se funciona legal. Uma coisa que eu comento pouco aqui no canal, galera, mas é importante, nós temos vídeos exclusivos para membros, tá? Aquele

precinho do YouTube ali, acho que é uns R$ 8, tu já consegue ter acesso a todos eles. Uma frequência semanal, quinzenal que eu coloco aqui bem focado na tecnologia, em recursos que eu uso pessoalmente, né? Algo mais próximo a mim. Então, se tu tem interesse, seja membro aqui do canal também que ajuda a gente e tu vai ter acesso a vários vídeos que são exclusivos para os membros, beleza? E também, é claro, se puder ajudar, deixando o like, se inscrevendo, isso fortalece muito aqui meu trabalho e ajuda eu manter a frequência de vídeos todo santo dia.

Então, vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo também na formação Codex Master. Se inscreva. Valeu,

---
video_title: "Agentic OS: O Sistema Operacional Pra Agentes IA No Claude Code (Template Completo)"
video_id: lFNtjXLtriQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFNtjXLtriQ
video_date: 2026-06-04T14:00:01+00:00
video_description: |
  Agentic OS é um sistema operacional pra agentes IA que transforma o Claude Code num ambiente estruturado, versionado e auto-organizado, ao invés de uma sessão de chat que perde tudo quando você fecha o terminal. Neste vídeo eu explico o conceito completo bloco por bloco, mostro um template open source pronto pra clonar, navego pelas 5 camadas e 2 transversais que compõem a arquitetura, e rodo uma demo real ao vivo onde o agente pesquisa, escreve um roteiro inteiro e salva tudo sozinho, sem eu colar uma linha de contexto.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_agentic_os
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Se você usa Claude Code todo dia mas sente que tá colando os mesmos prompts e perdendo aprendizados entre sessões, esse vídeo é pra você. O Agentic OS resolve isso dando ao agente 5 capacidades nativas: identidade (quem é o agente), conhecimento (o que sabe sobre o negócio), memória (o que aprendeu nas sessões passadas), trabalhadores (subagentes especializados em contexto isolado) e automação (slash commands e hooks que disparam em eventos). E 2 camadas transversais: Evaluation e Guardrails.
  
  Começo apresentando o problema. Usar Claude Code direto, sem estrutura, é como abrir o ChatGPT toda vez. Você cola contexto, ele responde, tudo morre quando fecha. O Agentic OS é uma estrutura de arquivos versionada que dá pro Claude Code memória persistente, regras de operação, especialistas isolados e automações que executam sozinhas.
  
  Faço um tour completo pelo template. Começo pelo CLAUDE.md, camada de identidade lida automaticamente toda vez que você abre uma sessão na pasta. Define quem é o agente, regras de comunicação, formato dos outputs, e o que ele NUNCA deve fazer. Em seguida abro a pasta contexto, camada de conhecimento, com a sacada da Anthropic chamada just-in-time retrieval: ao invés de empurrar tudo pro contexto, o agente busca quando precisa. A pasta memoria vem depois, com a diferença chave: conhecimento é o que você escreve pro agente saber, memória é o que o agente escreve pra ele mesmo lembrar.
  
  A camada de trabalhadores é a que mais impressiona. Subagentes são especialistas que rodam em contexto isolado, ou seja, quando o agente principal invoca um subagente, ele NÃO compartilha o contexto. O subagente começa limpo. Isso é economia de janela e especialização ao mesmo tempo. Cada subagente é só um arquivo markdown com frontmatter e prompt do system. Sem framework, sem código.
  
  A camada de automação é onde o sistema vira ativo. Slash commands são fluxos orquestrados em markdown que invocam subagentes em ordem, escrevem arquivos e salvam histórico. Hooks disparam em eventos do Claude Code (PreToolUse, PostToolUse, Stop) e executam scripts shell fazendo auto commit e gerando resumos. É a parte que ninguém usa e que diferencia um OS de um script.
  
  Aí vem o money shot. Digito barra novo-roteiro sobre agentes de IA com MCP e mostro ao vivo, sem cola e sem edição. O agente invoca o pesquisador primeiro, lê as métricas, chama o roteirista, salva o arquivo, e o hook gera resumo no historico. Roteiro completo sem eu digitar contexto nenhum.
  
  A última parte é como adaptar pro seu negócio. O template é de criador de conteúdo, mas o esqueleto funciona pra qualquer área. Dono de loja troca contexto por catálogo e vendas, subagentes viram copywriter e analista. Advogado troca por tipos de processo e jurisprudência, subagentes viram analista de petição e pesquisador de precedente. Dev SaaS troca por docs e métricas, subagentes viram dev backend, frontend e QA. Esqueleto se mantém, só o conteúdo muda.
  
  Esse conceito não é meu. É baseado no post de Context Engineering da Anthropic, no framework dos 9 componentes da MindStudio e em referências da comunidade como o Mark Kashef. Se você acha que conhece Claude Code mas nunca montou um Agentic OS, só usou 20% da ferramenta.
  
  E você, qual seria seu primeiro subagente se fosse montar um Agentic OS pro seu negócio? Comenta aqui embaixo. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre agentes IA e ferramentas open source.
  
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 O que é Agentic OS?
  01:20 Como funciona um Agentic OS
  06:00 Estrutura de um Agentic OS
  10:25 Testando o fluxo do Agentic OS
  16:30 Os principais recursos de um Agentic OS (contexto, memória)
  19:30 Conclusão sobre Agentic OS
---
Hoje eu vou te explicar para que que servem os Agentic OS ou sistema agêntico. Basicamente uma estrutura que a gente cria para alguma IA como Codex, cloud code, Antigraft, para resolver problemas nossos do dia a dia. Em vez de a gente ter que ir lá no chat EPT, no cloud para pedir alguma coisa e aí ter que explicar toda vez o contexto, colocar ali algumas informações para não se perder, a gente cria essa hierarquia de pastas e arquivos e ele tá pronto pro uso sempre que a gente precisa. Ótimo para trabalhos rotineiros que a gente tem que fazer todo dia, para que a inteligência artificial realmente seja eficiente, já tenha todo o conhecimento e realmente nos ajude com simples comandos a resolver problemas maiores. Então fica até o final desse vídeo que tu vai ter o teu sistema agênico criado e também vai conseguir replicar e criar para outras pessoas se tu quiser. Então

fica comigo até o final desse vídeo que tu vai ter o teu sistema gênico criado e vai entender toda a estrutura para que tu possa implementar mais coisas ainda no teu próprio agente que os. E não se esqueça, se inscreva aqui no canal e também deixa o like para poder receber vídeos todos os dias sobre inteligência artificial. Agora chega de enrolação e bora lá entender melhor como é que funciona o sistema agente chega aí. Bom, eu trouxe aqui, primeiramente, um infográfico, porque a base ela é teórica e tu tem que entender para que que serve cada pasta, cada arquivo para poder criar o teu próprio, tá? Então, nada adianta eu já sair utilizando um que eu tenho pronto aqui sem que eu te explique algumas das camadas, né, ou todas as camadas essenciais pro sistema gêntico.

Mas só para vocês terem uma ideia, né, da diferença de usar isso aqui ou um chat GPT da vida, é que esse sistema ele estará pronto para o teu cenário individual, tá? E ele pode ser replicado para outras pessoas, tu pode criar sistema para outras pessoas e até vender isso, tá? Tem se tornado cada vez mais comum essa ideia de criar um agent OS, beleza? Então vamos lá. Primeiramente a gente tem cinco camadas essenciais, né?

Identidade para ele saber quem a gente é. Conhecimento, que é o que ele sabe sobre o negócio, tá? Então, diferente da identidade que é nós, o conhecimento é sobre o que ele tem que agir, né? O que ele tem que fazer, memória para poder guardar o que aconteceu entre as sessões, entre os trabalhos que a gente executou. Isso vai servir de contexto para ele também. trabalhadores ou

workers que vão ser subagents especializados em alguma função que a gente tenha e automação que a gente pode criar workflows e triggers para que o trabalho seja encortado em algumas situações, tá? Também podemos colocar aqui guardils e evaluations para poder garantir o resultado correto, né? Guardo seria como se fosse o guardio da pista mesmo, né? para não deixar ele por um caminho muito ao contrário do que a gente quer e sempre seguir uma linha lógica de raciocínio. Coloquei aqui basicamente como tu vai construir cada detalhe, tá? Tu pode tirar um print

disso aqui para ter guardado depois ou tá, pede para eu deixar na descrição aqui que eu consigo deixar para vocês também de alguma forma essa estrutura. E lembrando aí galera, não tem um padrão oficial para se fazer um edit, tá? A ideia aqui é que é uma teoria que tá sendo difundida. Provavelmente se crie, vão se criar ferramentas em cima disso. E com base no que eu estudei e tenho utilizado, essa é a estrutura que mais funciona, tá? Então a gente tem na raiz

um arquivo chamado cloud MD, que vai definir a identidade, tá? Define quem a gente é, regras, tons e restrição, conhecimento, que vai ser uma pasta que a gente pode chamar de contexto. E aí eu consigo colocar vários arquivos MD para poder falar sobre o que eu tenho, né? Qual é o meu negócio. Aqui nesse caso, eu tô dando exemplo de um criador de conteúdo, né, que já tá pronto aqui, a gente vai ver. Então, ele tem um canal

no YouTube, ele tem produtos que ele vende, ele tem métricas, ele tem um tom de voz seguido, tá? A ideia é justamente ajudar ele a produzir conteúdo. E aqui tem também embaixo, né, quando que a IA vai ler cada etapa, a memória, os aprendizados do agente, o que que aconteceu ali durante os usos, os workers ou trabalhadores que são subagents especializados. Então, por exemplo, aqui eu tenho subagent roteirista, o analista, o pesquisador. Cada um vai ter seu papel e vai executar a tarefa conforme tá descrito dentro desses arquivos Markdow. automações,

workflows e triggers automáticos que vão ser executados dependendo ali de como a gente vai usando o agente. Lembrando também, né, galera, nós podemos ter a eh algumas recursos aqui que não funcionam em todas as IAs, tá? Aqui eu tô usando cloud code e tudo isso vai funcionar no cloud code, mas pode ser que alguma IA não tenha, por exemplo, triggers, aí vai ter que adaptar de alguma outra forma. E aí a gente tem a evaluation, que são etapas de avaliação e que cada subagente aplica o output, né? Então, ah, ele mandou ali a saída do agent, tem esse evaluation aqui, vê se tá de acordo e segue, se não tá refaz, tá? Tem também o

guard rei são permissões, validações e auditoria. Eu boto aqui que em toda a chamada de ferramenta bloqueia ou pé de confirmação quando necessário, né, para não sair muito do que a gente precisa, né, não inventar coisa. Beleza? Bom, essas são as camadas e agora a gente vai ver na prática um agent OS que eu criei como exemplo pra gente poder entender como que a gente vai utilizar cada uma das coisas, beleza? Só isso, não se esqueçam, galera, nós estamos com as inscrições da formação Web abertas, tá?

Esse é o treinamento completo de programação assistida com o IA, onde tu vai aprender cloud code, open code, codex anara, criando diversos projetos. Tô atualizando semanalmente, tem mais de 39 horas no momento, tá? 16 cursos. No link que vai tá aqui no comentário fixado, tu consegue ver todos os detalhes. Tu pode ver ali tudo que tu vai criar, qual que é a metodologia do curso ou dos cursos, né, da formação.

Tem esse videozão que eu fiz aqui também que explica tudo em detalhes. Beleza? Bom, vamos ali pro cloud code. Então, olha só, esse aqui é é a estrutura, né, a hierarquia que tu vai criar aí também para criar o teu agent OS. Tá? Então, a

gente tem aqui pastas base que podem mudar de nome, né? Não tem nada cravado na pedra, né? Mas é interessante seguir para que tu tenha os resultados que eu tô tendo também, tá? Então, primeira coisa é o cloud MD, né? Então, eu posso abrir aqui e como vocês podem ver, ele é um arquivo de identidade, né? Os agentes

de t arquivos que eles leem obrigatoriamente cada execução. Aqui no cloud é o cloud MD, lá no Codex é o Aidens MD. Então assim, tu vai adaptando para poder também entender as necessidades da tua IA, tá? Então aqui eu explico mais sobre a pessoa que tá usando, Lucas, que é dor de conteúdo, canal dele é o tec do Lucas no YouTube. A audiência são desenvolvedores brasileiros, 22 e 40 anos. Eu vou dando

também regras de comunicação, formato padrão dos roteiros, regras de operação, que são os arquivos que eu já criei ali, tem as regras. Então esse arquivo aqui, ele vai explicar quem é a pessoa, o que que ela faz e também colocar ali todas as instruções necessárias pra gente ter os melhores resultados, basicamente explicando como a gente faz e o que tu não pode, que o a gente não pode fazer de jeito nenhum, tá? Aí o que acontece em contexto? Eu vou ter toda a camada de conhecimento. Então aqui eu expliquei quem ele é. Eu referiei alguns arquivos

de contexto para justamente não poluir esse arquivo, porque ele tem uma regra que senão ele não funciona tão bem, ele tem que ter entre 100 a 200 linhas, tá? Senão o arquivo fica sobrecarregado e o cloud ou outra IA vai ignorar o excesso de informações, tá? Isso é clássico. Então a gente subdivide em vários arquivos, por isso que não tá tudo no cloud MD. Seria mais fácil de colocar no arquivo só. Então aqui esses arquivos

vão ter informações cada vez mais detalhadas. Então tem sobre o canal que explica tudo sobre o canal no YouTube. Tem uns produtos que são explicados também detalhadamente aqui nesse nesse arquivo, porque dependendo do conteúdo, ele pode sugerir um produto ou outro, tá? Tem as métricas do canal, tá? Então ele fala aqui um benk geral, depois os top vídeos para ele poder indicar talvez um vídeo que seja interessante pro conteúdo que eu tô produzindo. Tem o tom

de voz, porque se eu quero, por exemplo, criar um post com uma IA, eu preciso que pelo menos ela escreva como eu escrevo para eu poder fazer os ajustes e depois colocar no ar. E aqui alguns roteiros que eu já criei aqui para esse tal Lucas anteriormente. E aí a Ia consegue entender a linha de raciocínio, né, para poder ter originalidade no trabalho, não virar algo totalmente padrão assim que não tem a característica do Lucas que tá usando aqui. Aqui em memória, é onde o agente vai salvar os históricos da sessão. Então é algo que acontece automaticamente, né? a gente não precisa

trabalhar aqui. Ele vai colocando, por exemplo, em learnings, os aprendizados que ele vai tendo, algo das interações que a gente vai fazendo com ele, colocando aqui também baseado na data que foi feita a interação, tá? E aí você deve estar se perguntando, tá, como que o agente coloca coisa na memória? Porque aqui no cloud eu tenho hooks que após a tarefa, tá, ele vai executar esse cara aqui que vai colocar tudo na memória. Então, o que for mais interessante, ele vai colocar dentro da pasta da memória para que o agente consiga manter sempre atualizada, né, aquele arquivo ali que vai ajudar a melhorar ainda mais o sistema. Então, ele vai evoluindo junto

conforme a gente vai desenvolvendo as tarefas. Além disso, também dentro do cloud, a gente vai ter os comandos que vão ser para analisar algum determinado vídeo, para criar um novo roteiro e fazer um wrapup. Que que é isso? Ele vai consolidar a sessão que a gente teve no arquivo memória histórico, tá? Então aqui em histórico, ele vai começar a criar arquivos baseados na sessão e isso também vai implementar mais a memória.

Então vejam aqui, tem um comando que implementa, alimenta a memória do agente. Vamos fazer aqui o teste. Então vou abrir o cloud e aqui como os comandos estão criados, né, dentro da pasta do cloud, ele funciona normalmente pra gente com como slash commands. Então vamos criar um novo roteiro, onde eu vou pedir aqui um vídeo sobre, por exemplo, agentes de A com MCP. Então esse é o roteiro que eu quero criar. Ele vai ler o que esse

comando faz, que é esse comando novo roteiro, vai fazer todos os passos aqui. Então vejam aqui, ele tá disparando o subagent pesquisador que também tá aqui. Então tô criando tudo no padrão do cloud, né? Claro. Depois ele vai escrever o roteiro com subate rosteirista. Então cada um tem seu papel

aqui dentro do sistema, né? E ele vai salvar dentro de projetos roteiro. Então ó, tenho projetos roteiros. Aqui vai ficar o roteiro novo. Então percebam que as coisas funcionam de maneira arquitetada e organizada. No fim aqui,

ó, do roteiro, ele também vai criar um arquivo de histórico na memória. Então, ele vai ter esse acesso, essa lembrança posteriormente. Então, vejam aqui, ele tá seguindo exatamente o que eu pedi. Primeiro o pesquisador, depois o roteirista e assim ele vai terminar e me vai me dar o trabalho. Então, a ideia é que vocês usem essa base aqui, né, e transfiram pra realidade de vocês, criando os comandos que vocês precisam, os agentes que vocês precisam e usando essa ideia de ter um contexto, de ter um cloud MD falando para vocês, de ter uma memória que seja autoalimentada para que ele funcione e a cada utilização ele tenha mais conhecimento, mais conteúdo e se automelhore. Essa que é a ideia. É

como se a gente tivesse aqui também um open cloud simplificado pra nossa necessidade. Então a gente não depende de uma infraestrutura tão complexa. Claro que tem suas limitações aqui, mas da mesma maneira que o OpenCloud, ele resolve os nossos problemas, porque ele tá totalmente configurado e alinhado com o que a gente precisa fazer. Eu vejo aqui, ó, a gente já tá recebendo os outputs. Então, ele já colocou na memória aqui o primeiro arquivo. Aqui

tem a memória dele sobre o que ele fez para esse roteiro da gente de com MCP, tá? E logo ele vai me entregar o roteiro aqui também, ó. Então, temos o arquivo gerado em roteiros, tá? Então, tá aqui o roteiro do novo vídeo, né? Utilizando por cena e tal. Beleza? E vamos dizer

que eu quero agora fazer um wrapup, ou seja, essa sessão vai ser consolidada na memória utilizando esse comando aqui, Wap que eu criei. Então aqui, Wap, a gente pode utilizar ele, não precisa de nenhum input, somente utilizar. Ele vai pegar tudo que foi feito na sessão e vai colocar aqui dentro de learnings. Então, vou acompanhar aqui o learning sendo também implementado. Pode ser que após a análise do arquivo ele não encontre nenhum aprendizado ou porque para ele não duplicar, então ele não insira nada.

Nós vamos ver aqui. Hoje é dia 11 de maio. Vamos ver se ele vai colocar alguma coisa nesse arquivo de learn. Ó, da ele fala aqui, agora você pode fechar o terminal sem perder contexto. Ele foi lá e colocou essa entrada aqui no learnings. Tema técnico já coberto, pode

voltar com ângulo diferente. Então, o que que ele identificou aqui? Que um tema, então o que que ele identificou aqui? que um tema técnico já coberto pode voltar com outro ângulo bem diferente, que é interessante mesmo, porque se eu abordo esse conteúdo sobre MCP ali, eu posso, né, depois em vez de falar conceitualmente como funciona e tal, falar de um MCP específico, né, e utilizar ele num outro vídeo. Então, um vídeo que vai bem, pode ser reaproveitado o assunto e fazer sobre um outro ângulo, porque é algo que a audiência gosta. Então, faz todo

sentido. Essa, esse foi o aprendizado que ele tirou dessa sessão aqui que a gente fez agora sobre o vídeo criado com MCP, tá? Então galera, assim, conforme a utilização aqui do sistema, as coisas vão progredindo, ele vai ganhando mais memória, mais conhecimento e a gente pode ir adicionando novos comandos para poder, por exemplo, a gerar host pro LinkedIn para eu divulgar meu vídeo e assim por diante. Vamos dizer aqui que eu também vou precisar de um agente criador de tabs. Eu vou lá, crio esse agente, descrevo o que ele tem que fazer. E esse prompt aqui, ó, essa

estrutura, vocês podem pedir pro próprio cloud criar mesmo. Você só precisam especificar exatamente o que ele tem que fazer, que ele vai criar o agente para vocês e consequentemente o comando também, tá? Aí ele todos ficarão prontos para uso, exatamente como está no meu nas minhas pastas aqui desse AOS, tá? E aqui, e aqui, por exemplo, galera, ó, o EVA, ele é um arquivo Jon, né, que vai descrever como que tem que ser, né, os formatos de entrega. Por exemplo, aqui tem que ser nome, descrição, nome e descrição. Então, ele quer que os

roteiros sejam entregues daquela daquele jeito ali, porque é assim que a pessoa vai utilizar, entendeu? Não adianta ele me entregar cada vez de uma forma diferente. Por isso que o Evalu existe, para que ele padronize a saída. Então ele vai adaptar dessa forma aqui para que eu possa só pegar o arquivo e já processar ele sem que eu ten que fazer modificação ou ver o novo formato que o cloud me entregou no outro dia. Então é muito interessante esse arquivo também porque ele consegue manter a estrutura que a IA precisa me entregar. Beleza? E

tudo isso se conecta, né, baseado ali no cloud MD, ele que é o orquestrador também, porque a gente vai pedindo aqui como que tem que ser cada coisa, que arquivo que ele tem que consultar para poder fazer tal tarefa. Então é daí que ele entende como funciona o sistema completo. Por isso que é importantíssimo ter ele bem descrito para que tudo funcione junto, né? senão as pontas vão ficar solta e o sistema não vai funcionar como um todo. Beleza? Então,

galera, a ideia de sistema agêntico é essa. Vai criar uma estrutura muito semelhante como essa, onde eu tenho agentes que vão fazer as ações, comandos que vão invocar os agentes, contexto para explicar o que é o negócio, que precisa ser feito, memória para poder salvar interseções, como se fosse um banco de dados mesmo e gerar esse aprendizado contínuo para que ele não sempre inicie do ponto zero, né? Isso aqui é fundamental. E os projetos seriam o que e o agente, né, o sistema está entregando, tá? Então é a pasta de depósito do resultado final. Essa pasta,

todas as pastas podem variar os nomes, né? Mas a ideia é que fique muito parecido, porque essa é a base do conceito, tá? Além disso, são implementações que tu pode fazer no teu sistema, não tem problema nenhum, mas o mínimo o MVP para funcionar isso aqui. E claro, o cloud MD ou o arquivo MD que tu lê para poder dizer como tudo funciona num arquivo só e contar um pouco da gente também para que ele entenda e tenha mais contexto ainda. Lembrando, não pode inflar muito, senão ele não vai funcionar certo, porque depois de um determinado uma determinada quantidade de caracteres, vamos, vamos dizer assim, de conteúdo desse arquivo, o cloud começa a ignorar e outras também, senão infla muito o contexto a cada ida e volta ali que ele bate na PI para entregar o input e receber o output, tá bom? Galera, para vocês que ficaram até

o final aqui também, uma coisinha, nós estamos produzindo, ó, eu estou produzindo, sempre falo nós, mas é, eu tô produzindo aqui uma formação de Codex, porque tem se tornado, né, ao longo dos meses aqui um excelente modelo de A, o GPT, o lançamento 5.5 também ele tá com pricing mais interessante, né, com base no uso que a gente tem, a gente paga o valor X e recebe isso em troca, né? a gente consegue usar bem os limites ali. Então isso tudo torna o Codex hoje a melhor opção, pelo menos para mim. Então eu tô fazendo essa formação focando muito em Codex. Se tu quer

receber um desconto do lançamento que tá para junho ou julho, né, tem esse contador aqui, mas talvez eu atrase um pouco para manter a qualidade, se inscreva. O link vai tá na descrição desse vídeo, tá? Totalmente gratuita essa pré-inscrição. Tu recebe esse desconto aí para entrar no projeto assim que ele estiver disponível, tá? Outro aviso importante também, galera, nós temos um curso de cloud code totalmente gratuito aqui no canal, tá? O vai deixar

tamb zona aqui, que é um vídeo que vai te ajudar a entender o cloud code por dentro, miniurso. Depois tu segue essa playlist que vai ter muito vídeo sobre cloud code para tu aprender a fundo da tecnologia. Vou deixar o izinho aqui para tu acessar também de maneira mais fácil, beleza? Bom, galera, sobre o sistema agêntico, o iOS, é isso, tá? que eu queria passar para vocês.

Estruturinha de memória, de agentes, contexto, é a base, tá? Isso vai fazer com que ele funcione pro teu caso de uso. Depois tu pode implementar outras coisas que vão ser da tua necessidade. Mas para ele funcionar como sistema que aprende a cada utilização, tu precisa ter essa estrutura mínima viável, que ela se comunique entre si. Aí sim tu vai ter um sistema agêntico, né? Como eu

falei, ainda é um conceito, né? Não, não virou nenhuma ferramenta. Eu não conheci nenhum pacote, vamos, vamos dizer assim, uma biblioteca que tenha tudo isso pronto, mas provavelmente isso será criado em breve. Então a gente vai ter uma estrutura mais profissional ainda, né, mais blueprint, que a gente só pega, preenche algumas informações, tipo um GSD, e ele já cria um sistema gêntico para nosso, tá? Se tu conhecer inclusive uma ferramenta dessa, deixa nos comentários aí pra gente poder testar e avaliar se vale a pena. Outra coisa,

galera, antes de terminar o vídeo, membros do canal tem acesso a vídeos exclusivos que eu coloco aqui a cada 7 ou 15 dias, tá? Então, dá uma olhada aí, se torne membro que vale a pena. Por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

---
video_title: "Hermes Desktop: A alternativa open source chegou"
video_id: gid09WfhdMw
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gid09WfhdMw
video_date: 2026-06-03T22:01:17+00:00
video_description: |
  O Hermes Desktop é um agente de IA open source que funciona no Windows, Mac e Linux.
  
  Ele possui memória permanente, aprende novas habilidades com o uso, continua conversas entre desktop, terminal e Telegram, além de executar tarefas, pesquisar na web e automatizar processos sozinho.
  
  #ia  #opensource  #automacao  #shorts
---
Galera, o Agents lançou a sua versão desktop, ou seja, agora ficou muito mais fácil de ter um agente pessoal de IA. Com ele tu vai conseguir fazer qualquer ação autônoma sem precisar da tua supervisão e utilizando IA para potencializar os resultados que tu tem. Vou te mostrar aí como é que tá o app. Ó, esse aqui é a interface dele, né? É muito similar a um chatt, só que isso aqui tem um motor rodando por trás. O

que que é um agente de autônomo? Para quem não conhece, né, OpenCla e o Hermes Agent são exemplos disso. Com eles tu vai conseguir fazer várias ações sem precisar da tua supervisão, só baseado no que tu pede e ele de forma autônoma vai conseguir chegar num resultado final. Um grande diferencial do Herms Agents é que ele consegue se autoconstruir. Então, a cada iteração como essa daqui, ele vai aprendendo mais e ele vai criando skills para melhoria própria.

Então, a cada vez que tu usa, ele consegue ser melhor do que da última vez. Eu também gravei um vídeo completo sobre o Herms Agent lá no meu canal. O link tá na bill, é só acessar e assistir e aprender a utilizar ele na prática.

---
video_title: "Lançou o Hermes Desktop: O App Open Source Da Nous Research  (ABSURDO)"
video_id: ZRan0wuMtbs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRan0wuMtbs
video_date: 2026-06-03T15:30:29+00:00
video_description: |
  Hermes Desktop é o novo app nativo da Nous Research que transforma o agente de IA Hermes numa experiência visual completa pra Mac, Windows e Linux, com memória persistente, skills self-improving, painel de preview e a capacidade de continuar a mesma conversa no desktop, no terminal ou no Telegram. É open source, licença MIT, e totalmente gratuito. Neste vídeo eu faço o tour completo do app, configuro o modelo, testo ao vivo com uma tarefa que mistura terminal, arquivo e web, e fecho com o gancho de rodar o mesmo agente numa VPS.
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Se você gosta de agentes de IA, vibe coding e ferramentas open source, e tava procurando uma alternativa livre ao Claude Code com interface de verdade, esse vídeo é pra você. O Hermes já existia faz tempo como ferramenta de terminal, no estilo agente que executa tarefa, roda comando e mexe em arquivo. A novidade é que agora ele ganhou app desktop nativo, sem perder nada da potência da versão CLI.
  
  São três coisas que fazem o Hermes Desktop ser diferente. A primeira é ser self-improving: ele cria skills a partir do que aprende e mantém memória de quem é você entre as sessões, então não precisa reexplicar contexto toda vez. A segunda é ser multi-superfície: a mesma conversa que você começa no desktop continua no terminal, no Telegram ou no Discord, porque é um agente só, uma memória só. A terceira é não estar preso à sua máquina: dá pra rodar o mesmo agente numa VPS de cinco dólares e falar com ele de qualquer lugar pelo celular.
  
  A instalação é simples. No Windows e no Mac tem instalador pronto, baixa e dá dois cliques. No primeiro abrir, ele baixa o runtime do agente sozinho, instala um Python próprio, o Git, tudo isolado, sem precisar de admin e sem bagunçar o sistema. Pra quem é da turma do terminal, dá pra instalar numa linha só com a flag include-desktop. O detalhe importante: o app desktop e a versão de terminal dividem a MESMA instalação, então o que você configura num vale no outro.
  
  O app tem cara de chat, com a conversa no centro, mas é muito mais que um chatbot. O centro mostra a resposta em streaming com a atividade das ferramentas ao vivo: cada comando que ele roda, cada busca, aparece num cartão enquanto trabalha, então você vê o agente pensando e agindo. Do lado direito tem o painel de preview, que renderiza página web, arquivo ou saída de ferramenta lado a lado enquanto você continua conversando.
  
  Tem também navegador de arquivos embutido do diretório onde o agente trabalha, e suporte a arrastar e soltar arquivo direto no chat. Na barra lateral ficam os painéis de gestão que tiram você do terminal: Skills pra ver, instalar e gerenciar habilidades, Cron pra agendar tarefas que rodam sozinhas (tipo um relatório toda manhã), Profiles pra ter vários agentes isolados cada um com sua config e memória, e Messaging pra plugar Telegram, Discord e Slack. Ainda tem modo de voz pra falar com ele e ouvir a resposta.
  
  A configuração de modelo acontece num onboarding rápido: escolhe o provedor, cola a chave de API e escolhe o modelo. Depois tudo fica em Settings numa interface de verdade, sem editar YAML na mão. Dá pra trocar de modelo no meio da conversa sem reiniciar nada, começando com um modelo mais barato pra tarefa simples e subindo pro modelo top quando precisa. E como é tudo a mesma instalação, essa config vale pro agente inteiro, inclusive rodando no servidor.
  
  No teste prático eu peço uma tarefa que mistura terminal, arquivo e web pra ver todas as ferramentas em ação, troco o modelo no meio pra refinar o resultado, e mostro que a conversa fica salva e pode continuar em qualquer superfície. Isso abre a porta pro gancho final: como o Hermes não tá preso à máquina, dá pra instalar numa VPS Ubuntu, deixar ligado 24 horas, conectar no Telegram e falar com ele de qualquer lugar enquanto trabalha sozinho no servidor..
  
  
  LINKS
  
  Hermes Agent (site oficial Nous Research): https://hermes-agent.nousresearch.com
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Hermes Agente lançou app desktop!
  01:15 Como instalar o Hermes Agent Desktop App
  03:08 Usando e configurando Hermes Desktop
  11:20 Hermes Agent do jeito certo (instalando Hermes na VPS)
  17:30 Integrando Hermes Agent ao Telegram
  21:20 Caso prático de Hermes Agent (criação de skill e auto melhoria)
  24:00 Acessando memória do Hermes Agent e usando skill
  25:40 Minhas considerações sobre o Hermes Agent
---
Galera, lançou a versão desktop do ARMS Agent. Para quem não conhece, o principal concorrente do Open Claw. E para quem não sabe nem o que é Hermes e nem que é OpenCloud, vou explicar rapidamente. São agentes de autônomos, ou seja, como se fosse um funcionário nosso. A gente vai pedir para ele fazer alguma coisa e ele não para até terminar. ou ele vai aí fazer rotinas

diariamente para atingir algum objetivo, por exemplo, monitorar aí uma ação que a gente queira investir. Então, ele vai tá ajudando a gente no nosso dia a dia. O principal papel dele é isso, ser um funcionário nosso, um agente de a autônomo, que roda aí sozinho as instruções que a gente pediu. E agora o pessoal da NS Research, que é a empresa que tá para trás, por trás do ARMs, lançou a versão desktop porque era uma reclamação muito recorrente, né? Ele não tinha uma interface e agora ele tem, eu vou mostrar para vocês nesse vídeo como instalar e como usar essa interface desktop, beleza? E também durante o

vídeo vou explicando alguns detalhes do ESS que me chamam muita atenção e tão fazendo ele ser o meu agente de A preferido, né? Eu tenho os dois rodando e tô hoje olhando mais pro lado do Hermes por causa de alguns detalhes que para mim são essenciais. Então, chega de enrolação e bora lá. Bom, galera, primeiramente essa aqui é a landing page do Arms Age, tá? Então, só para vocês conhecerem também, tem esse design bem interessante, curioso, eu diria, tá? E

aqui ele ensina instalação e tal, mas esse daqui é o agent normal, né? É o que já tinha o desktop, tá aqui, ó, desktop app. Eu clicando aqui, ele já vai fazer aquele reconhecimento do nosso sistema operacional. vai detectar se a gente tem o Windows, Mac, Linux, né, por exemplo, aqui, e já vai nesse botão mesmo baixar o instalador, ou melhor, quando a gente clicar, baixar o instalador pra gente. E aí aqui ele explica como ele funciona, tá com uma interface bem bacana, tá? A

ideia é que ele roda no teu hermes, né, se tu tem instalado, se tu não tem, ele vai instalar o Herms e depois ele vai instalar o agente desktop. Então, é como se fosse uma interface para rodar sobre o motor do ARMS, tá? E isso, claro, vai servir para rodar o Hermes de forma local no nosso computador. Então, a gente tem que ter cuidado, né, com a questão da segurança, porque esses agentes eles podem fazer praticamente tudo, né, que é uma das coisas interessantes que pode se tornar perigosa, por exemplo, modificar arquivos no computador. Então, para quem sabe usar e usa com segurança, vai ser massa. E para quem pediu alguma

besteira, vai tomar aí e não vai ser legal, tá? Então tem que tomar bastante cuidado com isso. Até por esse motivo não é a forma mais indicada de instalar, tá? Só que claro, para tarefas do dia a dia, por exemplo, como eu falei antes ali, ah, monitorar uma ação específica, algum blog que eu gosto para me trazer aí os artigos de forma automatizada no meu e-mail, no meu Telegram, no meu WhatsApp, cara, vai ser excelente. Então, é uma formaí de a gente tá utilizando ele de uma maneira mais segura. Beleza? Bom, eu vou deixar esse

link na descrição também, tá? Pr vocês acessarem. E aqui é bem simples, é next, next, não tem mistério. Ele vai abrir aqui o Herms Agent depois, é claro, de instalar o e o próprio desktop, né? Então pode ser o processo um pouquinho demorado, tá? Galera, aqui eu vou

explicar a interface muito similar a chat EPT, a cloud, então não tem muita diferença. Tu usa no teu dia a dia, tu vai conseguir entender o que tá acontecendo aqui. Área central é a conversa. Então aqui a gente vai trocar uma ideia com ele. Por exemplo, procure as notícias mais relevantes de cloud code de hoje. Então, olha só, o Agents,

né, ele vai est plugado numa IA, então a gente vai ter que conectar uma que a gente use nele, né, algum modelo para que ele possa ter esse motor. Então, dependendo da EA, vai ter as tours de busca na internet e aí ele vai fazer o uso dela da melhor maneira possível, né? O harness dele é muito bom, é bem clean assim, ele não tem muito viés e consegue se adaptar a qualquer modelo de A, que é bem legal, tá? Aqui nesse caso, né, como eu fiz uma instalação recente, ele começa também a entender que não tem algumas coisas. Isso é normal desses agentes. E ele vai normalmente instruir

a gente como instalar, né? Por exemplo, a busca web não tá configurada. E assim ele vai seguir aqui a o seu autodesenvolvimento também, que é bem interessante esses agentes de Aar. Como tava falando antes, assim, alguns diferenciais do que me chamam atenção são dois, tá? Um, a segurança. Esse

pessoal da Los Research, eles criaram Herms depois do Open Claw, que tinha muitos problemas de brecha de segurança. Ainda a gente ouve algumas notícias, né, apesar de estarem corrigindo de forma bem rápida. E aqui eles focaram muito nisso, né, a segurança do da aplicação em si, né, ela não ser violável, não o que ela pode fazer, tá? E também a questão do autoaprendizado. Então, ele vai se autoevoluindo, criando skills, adicionando a memória sem a gente pedir.

Então, ele vai notando padrões e vai se eh construindo, que é bem interessante. Depois de uns dias de uso, tu nota muita diferença, tá? Então, vejam aqui, ele trouxe o que ele conseguiu e ele ainda me deu uma nota, né? A busca web Firecrow, que é o meio que ele usa, não está configurado na sessão, então puxei do Chang oficial direto do KitHub. Aqui é uma maneira que ele tem como fazer, tá? E notícias antropic via X. Se quiser

posso configurar a busca na web. Então vocês estão vendo, ele pode de forma proativa fazer isso, né? É aí que tá. Ele vai mexer em algum arquivo para fazer isso, né? Não é algo só de ligar e desligar um botão, né? Então ele está se

autoconstruindo também nas configurações, tá bom? Então só para mostrar para vocês aqui, essa é a área central, né? Provavelmente o teu vai vir sem modelo configurado, então vai ter essas opções aqui em cima, tá? Para poder fazer isso. Olha só, tem aqui essa parte dos avisos sonoros, tem a parte do perfil, onde tu pode gerenciar o teu perfil. Isso aqui é essencial porque o

Hermes ele tem que te conhecer, né? Então é uma das premícias de usar esse a gente de a, né? Ele saber quem a gente é e a gente saber quem ele é, tá? Inclusive, galera, a gente tem uma playlist de hermoss aqui no canal, né? que eu ensino o agent, né? A forma eh,

não anterior, eu diria, mas a forma que é ele original, né? Então eu o editor vai deixar a TAMB aqui, eu vou deixar a playlist, a tu pode assistir, são alguns vídeos, né? Wes é, é recente, né? Então não tem tantos vídeos assim, mas tem um tutorial, tem a uma outra forma de ter uma interface em cima do teu agent lá na VPS, que é interessante também, tá? Então depois veja essa playlist que vai te fazer aprofundar, né, nos recursos.

Então essa parte de perfil aqui é importante, tá galera? E vocês podem preencher via próprio chat, né? Por exemplo, aqui nessa conversa, eu perguntei se ele sabe quem sou eu, né? Daí ele sabia que não, ele não sabia, né? E aí eu falei que quem eu era e quem ele era. Então é assim que a gente

começa. E aí depois aqui, por exemplo, eu já perguntei em outra conversa, aí ele já sabia. Então aqui eu tinha que dar minhas informações, né? Por exemplo, o que que eu faço? ao meu canal no YouTube e assim ele vai poder me ajudar, né? Senão não tem sentido, né? Bom, aqui

nas configurações onde tu vai configurar o modelo, né? Então essa aqui é a primeira ab que tu vai entrar, na verdade, né? Não vai sair conversando porque ele vai dizer que não tem modelo configurado. Então aqui tu vai configurar um provider. Então eu já configurei aqui o Tropic, né, que eu tô usando a minha assinatura do Opus, né, do dos modelos do cloud, mas tu pode colocar aqui outras opções que ele tem, né? Então, tu pode selecionar qual tu

quer para poder utilizar o desktop agents. E aqui tu vai selecionar o modelo. Então, já botei o 4.8 aqui, deu um apply e pronto. Tá bom? Que acontece?

Tu ainda pode selecionar modelos para algumas tarefas específicas, por exemplo, análise de imagem para resumir páginas, compressão. Isso. Por quê? Dependendo da ação, tu não vai querer usar o modelo mais parrudo para tudo, tá? Então, faz sentido trabalhar com modelos menores para algumas coisas ou modelos mais competentes, por exemplo, de análise de imagem, se é algo que tu faz muito e tu precisa disso, tá? E, por

exemplo, ous não te atende, tá bom? Aí tem outras configurações, como configurações de chat, de aparência, do ambiente de trabalho, de segurança. Então, é interessante dar uma olhada aqui para que tu possa entender melhor como ele funciona, né, para poder deixar aí de uma maneira que ele vai te ajudar. a parte de memória também, né? como ele vai salvar essa memória, a parte de voz, porque também é interessante que tu configure esse comando de voz, né, para entender teu áudio, para tu poder se comunicar dessa maneira, já que uma das funcionalidades do EMS também é a mensageria, né, que é bem interessante.

Pode configurar ele no teu WhatsApp ou Telegram, já vai chegar lá, ó. Aqui agora saindo as configurações um pouco, a gente também tem o painel lateral aqui, né, que ele vai dar acesso a o diretório onde o tá instalado, né? Tem várias coisas ali de outras IAS. E aqui eu tenho a parte de skills, onde o Hermes mesmo ele cria skills quando ele reconhece padrões. Então isso é muito legal, galera. Conforme tu vai

utilizando, ele vai entendendo, ah, ele precisa de uma skill para criar posts de LinkedIn, porque é algo que eu faço aqui no meu trabalho, é um exemplo. Então, ele vai criar esse skill para poder responder de forma mais rápida, né? Não ter que ficar pegando contexto, informações de como tu quer o padrão de postagem, tá claro? Ele já vem com algumas aqui, né, pré-configuradas nele mesmo. Beleza? Aí, essa parte aqui é a

de mensageria, que é onde tu vai configurar algum sistema de mensagem, por exemplo, Telegram, Discord, WhatsApp, ele aceita. É bem fácil a configuração, tá bem instrutiva, não tem, né, muito gargalo aqui. Ele te instrui no setup guide aqui, ó. É só seguir a documentação mesmo. Vai conseguir fazer de maneira muito fácil, tá? Mas é é para quem já configurou

outras IAS também é muito simples, né? Vai abrir ali, por exemplo, Telegram, vai criar um bote, colocar o token e também qual é o teu user ID para só tu poder conversar com ele. E pronto. Aqui também tem uma aba de artefatos, que é o que ele vai criando de arquivos, tá? Então aqui, por exemplo, ele considera os links que ele analisou, vai ter arquivos mesmo, vai ter imagens, então vai ficar tudo aqui nessa aba para ter mais fácil acesso, já que isso vai ficar salvo o nosso PC de alguma maneira, tá?

Então galera, esse aqui é o RMS agents no desktop, né? Então se a gente quer uma instalação local no nosso computador, essa aqui é a maneira ideal de utilizar ele, né? A forma mais fácil do ter que ficar lidando com o terminal, tá? Só que como eu já vim falando nos outros vídeos e tal e até nos vídeos de OpenCla, essa não é a melhor maneira. A melhor maneira é tu ter ele numa VPS, porque aí a gente consegue isolar ele no ambiente. Se ele fizer alguma besteira,

a gente consegue talvez ter um snapshot e voltar a a VPS para um estado anterior. E também ele tá lá isolado, ele não vai mexer no nosso computador, ele vai também ter acesso a uma máquina só para ele rodar 24 horas. Tudo isso é benefício, né? Os meus inclusive estão rodando em servidores virtuais, né, PPS. Eu vou mostrar para vocês como é que faz rapidinho aqui a instalação, porque eu acredito que é o caminho perfeito para tu ter um Herms rodando 24/7, tá? Então

vamos lá. Só antes de começar de fato, galera, uma coisa que eu tô avisando aqui nos últimos vídeos, a gente tá criando um miniurso, tá, bem direto ao ponto para te ensinar a extrair os melhores resultados com Aá. Eu chamei ele para de brigar com Aá, tá? Tá num período de inscrição para tu conseguir um desconto especial. O preço vai ser bem acessível, porque é um minicurso é direto ao ponto, é um método que eu uso no meu dia a dia. E o link eu vou deixar

aqui no comentário fixado para tu poder se inscrever. É gratuita pra inscrição e tu vai ter esse acesso a esse desconto lançamento, tá? Então se tu não tá tendo resultados satisfatórios, independente da IA, tá? Não importa se é OPUS, se é GPT, se é Deepsic, nesse curso aqui eu vou te ajudar a ter os melhores resultados possíveis, beleza? é um método que eu uso no meu dia a dia, que eu acabei vendo que as pessoas não costumam utilizar pelos comentários aqui do YouTube, pelas pessoas que eu converso. Eu decidi extrair isso tudo,

né, esses esse ponto a ponto, esse passo a passo que eu faço e colocar um pequeno curso onde tu vai conseguir ter todo esse conhecimento de forma rápida e já sair aplicando, tá? Essa é a premissa. Link no comentário fixado. Bom, vamos lá. Então, como é que a gente coloca numa VPS o nosso ARMS agent? Primeiro a

gente tem que ter VPS, né? Então tu pode ser que tu tenha, tá? Mas eu vou indicar que eu uso, beleza? Bom, não é novidade para ninguém, eu uso a Rusia, tá? Esses são parceiros aqui do canal, eles oferecem uma oferta especial com um cupom de desconto, tá? Então, o melhor

preço possível. O link vai tá aqui na descrição ou no comentário fixado, tá? Para tu poder ter acesso a esse desconto especial. E isso vai te dar acesso a ter uma máquina privada de forma que ela fique agindo com o Herms autonom, né? Então vai tá lá executando todas as tuas ações enquanto tu pode fazer outra coisa e ser notificado nos sistemas de mensageria, como mostrei lá, tem WhatsApp, Tel tudo mais. É a forma mais

segura e também que tu vai conseguir extrair os melhores resultados. Tanto faz do Herms ou do OpenCloud. Inclusive, tu pode colocar, não só eles aqui, tu pode colocar um projeto web, tu pode colocar um N8N, enfim, é uma máquina como teu computador, né, com configurações muito além das que tem oferecidas por aí, por isso que eu gosto deles, né? Eu uso as hospedagens deles e recomendo, tá? Aqui tem questão dos planos, galera. É bem simples. O KVM2,

ele é o plano para tu poder rodar um agente desses, tá? Com esse cara aqui, ele não vai dar gargalo, ele não vai reiniciar a máquina. é o essencial, tá? Então indico o KVM2 para começar. Cara, quero hospedar meus projetos, quero fazer usos mais avançados, vai pro KVM4 ou KVM8, suas máquinas para escala, pra gente poder ter uma segurança de que a máquina vai aguentar picos de acesso, que ela vai suportar ações mais avançadas, sequenciais, simultâneas, tá?

Então, por exemplo, vou escolher aqui a KVM8, porque é uma máquina mais robusta, né? a gente pode parar a configuração ali, mas como eu falei, CM2 você vai conseguir rodar tranquilamente, tá? Aqui o o plano, né? Quanto mais meses, mais desconto tu ganha. O cupom ele já vai est aplicado. O meu não aplicou porque

eu estou logado, né? Então ele não aplica. Mas qualquer coisa, se ele não vier, é só tu aplicar aqui o cupom de codar para tu ter mais desconto. Servidor pode ser nos Estados Unidos, não tem problema nenhum, né? Hoje a gente tem uma comunicação de rede bem avançada, que a latência não vai importar, né? Esses milissegundos não

vão fazer diferença, tá? E caso tenha uma aplicação web, dá para usar CDN. E aqui eu gosto de utilizar o sistema operacial o buntu, tá? Então vou selecionar aqui. Se tu quer também ter a configuração igual a minha, é só usar ele. Mas os outros vai funcionar igual,

né? Se tu domina o deb, por exemplo, o arc Linux, tu pode selecionar, tá? Mas a ideia aqui é que todos eles são muito semelhantes, né? Eles vão funcionar como um Linux. Então não vai ter problema nenhum. Bom, tu vai continuar aqui,

efetuar teu pagamento e tu vai cair lá na aba inicial da Hostinger, né? Então vai ser algo bem semelhante a isso aqui. Como eu falei, eu tenho meus projetos, então tem mais avisos aqui e tudo mais. E tu vai nessa aba aqui VPS. Essa aba de VPS aqui vai ter a tua máquina. Minha

aqui, como eu falei, tem várias máquinas. Então elas aparecem aqui, né, galera, juntas umas das outras, mas tu vai ter uma só e tá suficiente pro teu serviço, né, para rodar R. Vai clicar em gerenciar e tu vai em terminal, tá? Isso vai fazer com que tu abra o terminal da máquina e consiga instalar o EMS. Aí para instalar o ERMS é bem simples, tá?

não tem mistério e ele te guia durante a instalação. Só voltando aqui, ó, na página inicial ele tem o processo. Então aqui e tu vai botar para Linux, né, que agora a gente tá em Linux, e vai usar esse comando primeiro para dar o copy aqui, botão direito, colar. E aqui ele vai fazer a instalação inicial ali do Hermes, né? Vai colocar ele na máquina.

Então vai demorar alguns segundos. E aqui é como eu falei para vocês, galera, ele tem esse setup guiado aqui. É bem simples até para quem não manja de Linux, VPS, as coisas. Então eu vou pelo Quick Setup, que é o mínimo viável pra gente rodar, tá? Que é o recomendado, inclusive. Aí aqui, primeiramente ele

pede para que a gente acesse essa URL aqui, tá? Então basta copiar aqui, só passar o mouse por cima, clicar aí. Aqui, se ele pedir o código, a gente vai ter que mandar o código ali que ele falou. Então aqui ele tá conectado. Voltamos aqui, ó. Ele já muda de tela e

ele fala, né? Ele pergunta que modelo que a gente quer usar. Então ele me dá aqui acesso ao free, mas provavelmente, galera, não vai ser um modelo bom, né? Então a gente vai ter que usar aqui um modelo que atenda expectativas, né? Tá falando aqui de um Gemini, um GPT cloud, tá? Ou outro modelo que tu conheça, né?

Que te atende, beleza? Então, geralmente modelos que tem acesso a tooling, né? Isso que ele indica que são bons, tá? Então, vamos aqui. Ali eu tenho quase certeza que eu acho que ele pulou a tela de seleção de modelo. Eu não consegui

selecionar o modelo correto, mas a gente vai poder melhorar isso, tá? Aí aqui ele tá perguntando qual terminal que eu quero usar. Eu vou deixar o keep current para usar o terminal local, tá? E aqui eu vou configurar o serviço de mensageria, tá? Então a gente pode dar um setup messag. Eu vou de Telegram,

nesse caso aqui, só dar uma barra de espaço, marcar aqui, beleza? E aqui ele vai pedir um token, tá? Como é que a gente vai fazer isso? Tem que abrir o Telegram. Aí tu vai acessar o bot father aqui, né, que é o criador de bots. Tu

pode vir aqui em open para poder ter essa interface mais intuitiva, criar aqui um bote. Eu vou botar aqui teste, aí tu coloca o nome que tu quer. E aqui tem que ser o nome terminado em bot. Então, teste HD_line bot. create bot. Tu

vai ter que colocar esse secret lá. Só tu copia e tu já acessa o bot também. Clica no nome dele, dá um start só para ele tá funcional. E agora tu coloca o token aqui. Aí agora tu vai ter que colocar o teu ID, né? Como é que faz

isso aqui? Tu vai ter que achar o bote lá, que é o user infobot. Nesse bote aqui é só dá um hello para ele que ele vai mandar o teu ID. Ficar bem aqui em cima, tá? E aqui tu vai colocar o teu ID para só tu poder falar com ele. Então

aqui, galera, ele tá perguntando se eu quero rodar o gateway como o sistema de service. Ou seja, isso aqui tem que dizer que sim, porque daí ele não vai parar o Hermes, ele vai rodar sempre, como se fosse um agente autônomo mesmo, que é o que a gente quer. Senão ele depende que a gente comece o herms para rodar, tá? Então a a o formato aqui mais interessante na maioria das vezes é o sim para deixar ele rodando para sempre. Então eu gosto dessa segunda opção aqui, tá? Aquela segunda opção lá, galera, que

eu selecionei, ela mostra, ela fala que o usuário vai, aquela segunda opção lá que eu falei, galera, ela mostra que vai rodar como se o usuário fosse esse PC aqui e ele precisa de confirmação para fazer as coisas. Então, é uma maneira segura e a gente poder falar com ele via Telegram, tá? E se ele fizer, vou fazer alguma besteira, ele não vai fazer, ele vai perguntar pra gente. Então fica mais certo dessa maneira, tá? E aqui eu vou pedir para ele rodar como root, tá? Só

que o o mais correto aqui, né, seria criar um um usuário isolado pro, mas eu não me atentei fazer isso antes, então vou usar como root, que é o usuário principal, todas as máquinas vão ter. Bom, aí aqui ele pede para começar, então é só dar um start now aqui também eu vou dar um y para ele instalar o gator como serviço de background, né, que é exatamente o que a gente quer. E pronto. Só que o que acontece? O modelo não tá configurado ainda porque ali eu não usei o gratuito deles e eu coloquei o nome lá dous p que ele ia me instruir a usar ous da tropic e não deu. Então

vou fazer o seguinte, eu vou botar aqui Hermes, ele vai começar e aqui eu vou configurar o modelo. É bem simples também, ó. A gente vai ter os comandos aqui, tá? E um deles é o model barra model. Então dando esse comando aqui, eu vou poder configurar o model de novo, tá? Eu acho que sei que aconteceu, não

tenho provider. Deixa eu ver aqui, ó. Vou voltar aqui, vou dar dois contrtrol C e vou dar um herms model. Ó, agora sim aparecer os providers, tá? Então tem que ser fora dele. Dentro deles eu consigo

escolher o model. O que aconteceu? Eu não tinha provider ainda adicionado, por isso que ele não deu opção. Então aqui eu vou escolher, cadê? Ó, open AI, tá?

Open AI Codex. E aqui eu só tenho que acessar essa URL, né? Eu tenho a assinatura da OpenI. E vou colocar esse código. Vai dar tudo certo. Ó, agora

provavelmente ele vai detectar aqui, ó. E eu vou poder escolher o modelo. E deu. Agora sim. Meu R tá com o GPT 5.5. Acho

que eles mudaram alguma coisa aqui que antes eu consegui botar o provider direto no model, tá? Então a gente inicia ele de novo. Model. E ó, agora tem os providers, tá? Então agora poderia mudar daqui, ó. Oi, tudo bem?

Vamos ver se ele já responde. Então essa aqui é a maneira eh mais correta, vamos dizer assim, de utilizar o ARMS Agents, tá? porque ele tá isolado de uma maneira segura e ele vai poder executar as ações de forma autônoma sem depender do nosso PC, tá ligado? Sem depender da quantidade de RAM e de disco do nosso PC. Então é muito bom isolar os ambientes, como eu falei, tá? Aí aqui eu

vou dizer algumas coisas, por exemplo, eh, meu nome é Mateus, você é meu agente e se chama Alfa. Então aqui a gente começa a dar a memória para ele, né? Ó, ele adicionando a memória e tal. Eu posso falar assim: "Ah, eu quero produzir posts no LinkedIn sobre IA. Precisamos aqui. Eu vou pedir, mas ele

vai criar a skill eventualmente, né? Só que eu tô forçando as coisas para ser mais rápido. Quero produzir posto gendin sobre a precisamos criar uma skill com o meu padrão. Então, olha só, talvez ele me pergunte alguma coisa, mas ele já tá aqui indo para esse caminho, ó. Perfeito, Mateus. para criar uma skill

por aquin preciso capturar seu estilo, né? Então eu vou botar aqui a por enquanto só vou passar o guia rápido. Então botar aqui tom provocativo, tamanho curto, estrutura, tá OK? Sem emojis, uma hashtag. Ã, quero falar sobre cloud code, né? que

ele perguntou dos temas, coisas que você não quer que apareçam. Eu não quero travessão e nem texto d na cara que é IA. Então, passei aqui meus parâmetros para ele, tá? E aí ele vai, ó, tá vendo ali, ó? Skill humanizer, então ele tá criando isso, né? Isso é muito

interessante. A gente tá se autoconstruindo e ele tá virando o meu agente. Essa que é a sacada aqui. Eu pedi, como eu falei, eu fui explícito, mas de forma implícita também funciona, tá? Ele vai entendendo padrões e vai construindo as coisas. Ó, ele criou ali

a skill, tal, tá mostrando para mim. E aí fechou. Tá, vamos dizer aqui que eu não vou ficar usando pelo terminal, né? que não é a maneira mais interessante, é ter uma interface como o Hermes, web app que eu mostro naquela playlist que eu falei para vocês ou um sistema de mensagens que é o Telegram, né? Então vamos para o Telegram fazer o teste final, né? Juntar as duas pontas. Então,

oi, tudo bem? Qual o meu nome? E aqui tecnicamente já tá conectado, ó. Tá digitando. Então, já está plugado o nosso agente. Meu nome é Mateus. A

memória funcionou. Eu vou dar aqui, quero criar um post LinkedIn sobre o Herms Desktop app que saiu ontem. Crie para mim. Então vamos ver se ele vai seguir as orientações da minha skill, né? Vamos lá dar uma olhada, né? Ó, skill LinkedIn

a Mateus. Então, olha só como as coisas se conectam, né? Essa aqui é a mágica do ESS, né? Então, ele criou o post curto, botou uma hashtag e tá aí. Entenderam, galera? Então essa que é a parada, essa

que é a pegada dos agentes pessoais, que é algo que eu pretendo trazer mais aqui para vocês, né? Até comentem aqui se vocês querem isso, porque é um assunto que eu gosto bastante, tô usando, né? Na prática, provavelmente consigo agregar conhecimento para vocês, tá cara? Três coisinhas pra gente encerrar aqui. Vps, hoster, vai tá aqui no comentário fixado, né? Adquire lá, cara. começa a

brincar, testa, depois vai começar a fazer sentido. Se agora não fez ainda, veja a nossa playlist, vai dar mais eh ideias ainda para vocês como aplicar, né? Porque eu acho que o o grande problema aqui são use cases, né? A gente não tem muita gente explorando isso, mas pretende trazer, tá? Mas é mas é uma coisa que eu sempre falo também pr as pessoas é quanto mais tu usa, mais tu vê que tu pode fazer, tá? Se inscreve aqui,

ó, para poder aprender a mexer melhor com a IA, tá? Isso aqui vai servir para todas. Vou trabalhar aqui em cloud code, né? Porque é que eu mais uso, mas não importa a que tu vai utilizar, pode ser uma IAP plugada no Hermes, vai te ajudar também, tá? Se inscreve para garantir o preço especial. E é claro, né, galera,

por último, eh, eu sempre comento aqui no final, a gente tem vídeos exclusivos para mim do canal. Então, se tu quer ter conteúdo mais próximo a mim, né, conteúdos que eu uso na minha empresa na hora de codar, seja membro, tá? Geralmente eu lanço ali com uma frequência semanal ou quinzenal, claro, né? Se puder, se inscreva, deixa o like, isso ajuda a gente bastante e tô te esperando nos comentários pra gente trocar uma ideia sobre o Hermes. E também no próximo vídeo. Vou ficando por

aqui. Um abraço, até mais. Valeu,

---
video_title: "Essa Skill GRÁTIS acha todo código LIXO que a IA cria e REMOVE (Fallow)"
video_id: waHGleiNmMk
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waHGleiNmMk
video_date: 2026-06-01T14:00:21+00:00
video_description: |
  Fallow é o auditor de código em Rust que acha código morto, duplicado, dependências circulares, exports esquecidos, arquivos órfãos e métricas de saúde do teu projeto em sub-segundo. Neste vídeo eu testo a ferramenta ao vivo, mostro todos os comandos principais, integração com Claude Code via MCP, setup de CI no GitHub Actions e pre-commit hooks. Fallow se posiciona como camada de verdade pro código, indo muito além do que linters tradicionais como ESLint conseguem encontrar.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Se você tem projeto Next.js, React, Node ou qualquer codebase em TypeScript/JavaScript que cresceu rápido, esse vídeo é pra você. Cubro instalação, todos os comandos do CLI, os 3 caminhos de integração com agentes de IA, automação em CI e limitações honestas. No final tem comparativo direto com ESLint mostrando o que o Fallow acha que linters não conseguem.
  
  A instalação é simples: npm install --save-dev fallow. O pacote vem com 4 coisas dentro: CLI principal, LSP server pra IDEs, MCP server pros agentes de IA e Agent Skill que o Claude Code descobre sozinho. Roda npx fallow e em milissegundos aparece o resumo completo: total de problemas, taxa de duplicação e score médio de manutenibilidade.
  
  O comando dead-code é onde a ferramenta brilha. Detecta 4 categorias de código morto que linters tradicionais não pegam: arquivos não usados, exports não usados, dependências não usadas e dependências circulares entre módulos. Cada item vem com path do arquivo e linha exata. Tem também o npx fallow fix --dry-run que mostra exatamente quais arquivos seriam removidos antes de você confirmar.
  
  O comando dupes acha código duplicado em duas modalidades. No modo padrão encontra clones literais. No modo semantic ele acha duplicação conceitual: duas funções que fazem a mesma coisa com nomes diferentes. Mostra clone families com todos os arquivos envolvidos e quantas linhas duplicadas tem no projeto.
  
  O comando health calcula a saúde geral do código. Com flag --score dá um score letrado pro projeto (A, B+, C, D). Com --top 10 lista as 10 funções mais complexas com cyclomatic e cognitive complexity. Com --hotspots --ownership cruza complexidade com git churn, mostrando arquivos vermelhos que são complexos e mudam muito (candidatos óbvios pra refatoração).
  
  A integração com agentes de IA tem 3 caminhos. O primeiro é Agent Skill que vem pronto: instala via npm e o Claude Code descobre sozinho. O segundo é MCP Server: você adiciona um bloco no .claude/settings.json com mcpServers.fallow apontando pro npx fallow mcp. O Claude passa a ter acesso a ferramentas tipo mcp__fallow__audit_changes, que ele chama sozinho depois de implementar uma feature pra verificar se introduziu problemas. Se achou, conserta antes de devolver. O terceiro caminho é o output em JSON com npx fallow --format json, que qualquer agente consegue parsear.
  
  Pra automação tem GitHub Action oficial (fallow-rs/fallow@v2) que comenta em PRs apontando dead code novo. Suporta baselines, então o audit só falha em problemas NOVOS introduzidos no PR. Tem também npx fallow hooks install pra pre-commit que bloqueia commits que introduzem dead code.
  
  Limitações honestas: Fallow faz análise sintática pura sem usar info de tipo. Suporta só TypeScript e JavaScript por enquanto. A camada de runtime intelligence é paga, mas a parte estática (que cobre a maior parte do uso) é grátis e open source.
  
  No final mostro o antes e depois do projeto, com comparativo claro de magnitude. Resumo rápido do que torna o Fallow especial: Rust nativo (sub-segundo), 91 plugins, três caminhos de integração (MCP + Skill + JSON), camada estática gratuita e open source.
  
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta "fallow MCP" pro próximo vídeo focado só na integração com Claude Code.
  
  
  Fallow no GitHub: https://github.com/fallow-rs/fallow
---
Galera, hoje quero mostrar para vocês uma ferramenta gratuita que detecta código não utilizado no nosso projeto, código duplicado e também código muito complexo, né, além do necessário. Essa ferramenta é interessante porque a gente tá nessa era de vibe code, né, de inteligência artificial e muitas pessoas não têm ideia do que estão criando, vamos dizer assim, e até as pessoas que têm não conseguem revisar todo o código que aí a gera, né, com a velocidade que ela tem para criar novas funcionalidades. Esse pacote, o follow tem essa premissa de identificar esses problemas e corrigi-los. Então, vou mostrar para vocês como que a gente pode instalar o follow e usar os principais comandos que ele tem, beleza? Bom, então se tu cria teus projetos com Vibe Coding, um Codex, Cloud Code ou qualquer outra IA, fica aí que vai valer muito a pena e tu vai melhorar muito a qualidade dos teus projetos. Até porque tudo isso

que eu falei é lixo e vai só te penalizar ao longo do tempo, né? Cada vez mais essa bola de neve vai crescer e vai deixar o teu projeto ruim em vários quesitos. Não esquece também, já deixa teu like e se inscreve no canal para acompanhar meus vídeos todos os dias e aprender muito mais sobre inteligência artificial. Agora chega aí que eu vou te mostrar o que que o Follow pode proporcionar pra gente e pros nossos projetos. Bom, eu trouxe aqui um infográfico comparativo, só para entender de forma mais clara o uso do falo, né, o que ele vai promover projeto que a gente utilizar aí. Bom, a ideia é

que a gente tenha um código bagunçado, cheio de lixo, com coisas perdidas quando a gente cria com IA, porque a gente vai tá eh usando vários promps e ele vai tá a IA vai tá deixando de usar algumas coisas, vai deixar coisas duplicadas, né? Porque o contexto tem uma janela limite e é isso que acontece, né? Não tem muito o que fazer ainda. A gente tá numa era que a tá evoluindo bastante, mas ela não é perfeita, né? Um programador convencional levaria muito mais tempo para criar um projeto, mas provavelmente ele criaria muito mais limpo e talvez de forma mais eficiente se ele pudesse programar linha a linha, tá? Então o follow ele vai resolver esse

gap, né, que a gente não tem mais essa capacidade de revisar código ou a gente não tem nem essa habilidade, porque muitas pessoas que estão utilizando Vibe Coding não são programadores, né, de carreira, né, às vezes vem de outra área, às vezes estão começando agora e tá tudo bem, eles vão conseguir criar seus projetos e agora com qualidade melhor ainda, utilizando o FALO, tá? Então, como eu falo, a gente vai ter aqui eh uma possibilidade de encontrar o que ninguém tá utilizando, o projeto não tá utilizando, código perdido, código duplicado. Eu posso ajustar isso de forma autônoma, né, sem precisar eu ir lá apagar ou ter duplicar o código, né? E também o projeto vai acabar ficando mais leve, organizado. Isso dependendo da hospedagem também conta, né? Tu vai

ter aí uma possibilidade de economizar com host. Problema é mostrado na hora, então ele vai lá, avalia e tu já vê e tu decide o que fazer. Não tem bug chegando em produção porque alguns desses problemas que ele detecta podem gerar sim bugs e o review fica mais rápido e focado. Ou seja, se a gente precisa revisar alguma coisa, já vai est evidenciado na hora a gente define e o follow executa, tá bom? Galera, para apresentar para vocês o follow, eles tm a página deles, tá? O que acontece? Eles

têm sim um plano pago, tá? com outras funcionalidades, mas a gente pode utilizar de forma gratuita, beleza? Então não precisa pagar para utilizar. Aí se vocês quiserem dar uma olhada na documentação, acessem aqui o site Follow Tools para poder entender melhor como funciona o pacote. A gente vai direto aqui no repositório, né, que ele ensina como instalar e a gente vê que é o open source mesmo. O código tá livre e aberto

aqui pra gente, tá? Podemos utilizar. Bom, ele mostra aqui como que a gente faz um summary, né, que seria um resumo do que tá acontecendo no projetos. dele mostra arquivos não utilizados, esportes não utilizados, tipos não utilizados. E aí a gente pode usar outros comandos para resolver esse problemas. Lembrando

também, galera, uma coisa que eu não falei que ele foca em Typescript, JavaScript. Isso aqui não adianta nem muito falar, porque eu sei que muita gente não, talvez não ligue muito pra Steck que tá criando o projeto. Então é quase um padrão das Yas criarem aí as aplicações em React, Next. Então vai se aproveitar, né, digamos assim. do uso desse cara. Tá bom? Vou abrir aqui então

o projeto pra gente poder utilizar o follow e ver se tem alguma coisa ruim que ele possa corrigir. Garantes continuar aqui uma pausa. Eu tô testando muito o Codex, tá? Que é a IA de programação da Open criadora do GPT. Tô gostando bastante dos resultados, tá? A

usage dele é boa, ou seja, é bem justa, né? Pelo que a gente paga, a gente consegue usar muito, diferente do cloud code ali da situação atual, Antropic, tá? E diante desses meus testes também dos pedidos de vocês, né, que muita gente pede um treinamento mais completo de Codex, eu tô desenvolvendo uma formação focada nele, beleza? Então, um treinamento completo que vai abordar todas as formas de utilizar o Codex, todos os recursos dele, vários projetos densos, tá? Da ideia ao deploy para que vocês tenham um entendimento completo da ferramenta e possam criar softwares robustos nela. Tô abrindo aqui uma lista

pré-inscrição para um cupom de desconto no lançamento. Aqui, galera, como vocês podem ver, tá cerca de 30 dias para lançar. É um contador, só para vocês terem uma ideia de quanto tempo ainda vai levar para ter o treinamento, tá? Mas eu tô fazendo com máximo de carinho e cuidado e justamente por isso que eu preciso de um tempo para poder produzir as aulas, editar e deixar o treinamento melhor possível, tá? Vai ser acesso vitalício, vai ter grupo VIP de alunos no WhatsApp, o a qualidade que vocês conhecem ali dos outros treinamentos, né? formação vibe coding da gente diar.

Então, cara, se tu pensa em aprender melhor o Codex e se aprofundar nele, se inscreva, pelo menos garante aí o teu cupom de desconto, tá? Vou deixar o link aqui no comentário fixado. Já pode aí já se pré-inscrever na formação Codex Master. Agora sim, bora continuar. Então, galera, para, eu tô com projeto aberto aqui e para vocês entenderem se dá para utilizar, é só vocês verem como os arquivos do projeto vocês estão criados, se tem next em algum local ou até mesmo vocês vejem os componentes aí do projeto e tem a TSX, JSX, quer dizer que vai dar para usar, tá? Quer dizer

que é exatamente onde ele ataca. E aqui a gente vai fazer o quê? Usar o comando NPX Follow. não precisa instalar necessariamente, a gente pode utilizar esse comando aqui, ele vai executar um outro comando, né, por baixo dos panos e vai dar aí o parecer pra gente. Então basta fazer isso via terminal no projeto e aqui a gente dá um OK e vê o processo do follow passo a passo. Então olha só,

galera, esse aqui é um projeto de teste mesmo, né? a gente já vê que por mais seja algo pequeno, ele já tem aqui, ó, esportes não utilizados, eh, dependências não utilizadas, que são pacotes extras, né? E aqui ele vai mostrando, né, duplicatas e assim segue, né? Isso aqui é o overview dele. Aqui, ó, funções com alta complexidade, né? né? Então tudo isso

pode gerar problema de performance na hospedagem, como eu falei antes. Então vamos tentar utilizar o comando summary. Ó, aqui vem de forma mais sucinta, né, o que tem no projeto. Então esse é o esses são os problemas, né, que a gente corrigiria utilizando ele, tá? Aí eu posso, por exemplo, remover o código morto. Dependendo do projeto que a gente

tá fazendo isso, né, galera, a gente não vai querer remover tudo, corrigir tudo, porque pode ser que, ah, uma dependência não tá sendo utilizada, mas ela vai voltar a ser utilizada, né? Isso acontece bastante. Por exemplo, desativei alguma coisa aqui para testar algo e depois eu vou usar de novo. Então, tem que tomar cuidado, né? Tem que ser mais milimétrico o negócio. Não

adianta só rodar assim do nada e pronto. Claro, se o projeto for teu, só tu desenvolve aí, beleza. Mas a gente tem que ter ciência do que a gente tá fazendo. Então, usando os comandos específicos, né? Por exemplo, eu tenho aqui o dead code. Ele vai fazer a

remoção de de code pra gente. E aí, galera, como é que a gente faz para corrigir, né? Para fazer com que eu falo resolva os problemas que o nosso projeto tem. Basta utilizar esse comando aqui, ó. Follow fix menos dry run. Tem que

usar com o NPX, né? A gente não instalou ele, então tem que usar o NPX antes. Aí aqui ele fala exatamente o que ele vai fazer, ele ainda não fez, tá? Ele vai remover esse esporte, ele vai remover o pacote e tal. Eu posso formatar isso aqui de uma maneira melhor, tá? Então

tem esse outro comando aqui, follow fix dry run format Jon, né? Seria uma forma mais fácil de ler, tá? exatamente o tipo do ajuste, qual é o caminho, qual linha e qual é o nome do do recurso, né, que ele tá removendo. Beleza? E aí eu tenho o comando mpx fix. E aí ele corrige os problemas. Aí

eu posso rodar de novo. E aqui, galera, vocês veem que ele ainda sobrou algumas coisas, né? Vejam aqui, tem um dead code que ele ainda não removeu e duplication, né? Então, coisas ficaram depois do fix. Isso é porque ele é ultra seguro, ou seja, ele não remove tudo. O que ele

julga precisar de um olhar humano, ele vai deixar. E aí, galera, depois dar o summer de novo, vocês podem ver que ele ainda não removeu tudo, né? Ele não ajustou tudo. Mas por que isso? Porque algumas coisas ele julga que o humano precisa revisar. Então ele é mais safe,

ele não vai remover coisas ou arrumar coisas que ele acredita precisar de um olhar humano. E aí nesses casos, a gente precisaria verificar que é cada um desses problemas aqui e aí corrigir nós mesmos, né? Ele não vai fazer isso por conta própria. E agora, como é que eu vou saber onde que tá cada coisa aqui? Porque ele falou que tem, mas não disse aonde. Aí eu vou ter que rodar o comando

específico de cada problema. por exemplo, dead code e duplication. Então, npx file dead code e ele vai mostrar aqui exatamente onde tá esse código morto. A gente tem também o dups que seria pros duplicados e aí ele me mostra exatamente onde estão e eu tenho que ir lá avaliar e ver se realmente interessa. Ou eu ainda posso, né, usar essas informações e pedir para um cloud code da vida verificar se o código precisa ou não ser removido, né? caso a gente não

tenha experiência na programação, no código, nas tecnologias, isso ainda pode ser feito e a IA pode ajudar a gente a resolver o problema, né? Então, vejam o que aconteceu. O que é trivial, que não iria importar projeto, o Fallo removeu, ele ainda nos mostra o que precisa de uma interação humana ou de mais estudo para fazer isso. Então, é aí que entra uma ou nós mesmos para poder resolver esse problema que ainda tá faltando, que ele acredita que pode ser errado, mas ele não tem total certeza. Então nós precisaríamos intervir e verificar se realmente importa ou não esse código e resolver o problema para que o projeto fique 100% saudável e aí ele ia parar de mostrar no summary após a correção. Bom,

galera, vou deixar o link do follow aqui para vocês darem uma olhada, né? É bem interessante. Ele tem mais alguns outros comandos, ele pode ser instalado no projeto para poder rodar a hora que quiser sem o NPX, né? ficar como uma dependência ali. E claro, tem outras coisas a mais que tu pode se aprofundar no pacote para poder usar de forma mais específica. Então, vejam aqui, além do

dead code, eu posso ir para algo mais, né, específico ainda. Então, sei lá, falad code production, é um comando para poder verificar código morto com uma outra circunstância. Então ele tem várias camadas, né, que precisam ser exploradas para utilizar ele de forma 100%. Esse modo defult a gente já viu, vai resolver bastante coisa, já vai ajudar bastante o teu projeto, mas sugiro dar uma estudada melhor para entender como falo funciona a fundo e aí poder melhorar o teu projeto de uma maneira geral. Galera, solução bem interessante, muito apropriada pro momento. Esse o código gerado por IA só

cresce, tende a aumentar e a gente precisa de ferramentas como essa para manter a segurança, manter a qualidade do projeto. Comenta aí o que que tu achou. Quero saber se tu vai utilizar o FAL, se já tá utilizando, se tem algum outro pacote que tu utiliza para esse fim, porque é interessante fazer essa discussão. É claro, não se esquece de se inscrever aqui no canal e deixar o like. Isso me ajuda bastante a continuar o meu trabalho. Por último, eu costumo não

avisar muito aqui, galera, mas a gente tem vídeo exclusivo para membros do canal, tá? É só fazer tua inscrição ali, tu vai ter acesso a todos os vídeos disponibilizados para membros. Beleza? Então, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.