---
video_title: "1964 REPUBLICAN CANDIDATE SEN. BARRY GOLDWATER PRESIDENTIAL CAMPAIGN FILM  w/ RONALD REAGAN  GG48315"
video_id: bzBlU5O9Gww
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzBlU5O9Gww
video_date: 2026-07-30T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This 1964 presidential campaign film, narrated by Ronald Reagan, defends Senator Barry Goldwater against widespread criticism during his political career, particularly accusations of bigotry, irrationality, and being out of touch. Through a series of heartfelt testimonials from longtime employees, community members, minorities, and friends, it presents Goldwater as a compassionate, principled, and forward-thinking man. He is praised for acts of generosity, support for civil rights, dedication to his employees, and personal warmth—qualities that contradict his public image as cold, dangerous, or regressive. The film argues that perception has overshadowed reality and urges viewers to see the "real" Barry Goldwater: a humanitarian, a constitutional conservative, and a man of integrity and action.
  
  
  
  
  
  
  0:00 – The film introduces Ronald Reagan, who presents two contrasting public images of Barry Goldwater: one as a dedicated Republican and family man, the other as a bigoted, outdated politician.
  
  1:00 – Reagan references Kenneth Boulding’s idea that people act on perceived truth, not actual truth, setting up the film’s goal: to present the “real” Barry Goldwater through testimonials.
  
  1:28 – Critics portray Goldwater as an out-of-touch millionaire indifferent to everyday people. Reagan contrasts this by introducing testimonials from people who know Goldwater personally.
  
  2:00 – Mrs. Sugar Burlingham recalls Goldwater providing vitamins to Native Americans during WWII at his own expense.
  
  2:34 – Katherine Worsh praises Goldwater's compassion, recounting how he supported underdogs and improved employee conditions, including profit-sharing plans.
  
  3:39 – Bob Roblaze, not an employee, tells a story of Goldwater flying home Arizona veterans for Christmas in 1945 at his own expense.
  
  4:47 – Critics label Goldwater irrational and dangerous, but White Bear, a respected Native American, counters this by affirming Goldwater's thoughtful and peace-oriented nature.
  
  5:43 – Harry Rosenwag says Goldwater is principled and capable, not impulsive or irrational as critics claim.
  
  6:29 – Mrs. Linda Hunt, a civics teacher, defends Goldwater’s consistency and principles, rooted in the Constitution.
  
  7:26 – Goldwater is accused of being outdated. Gene Warren, a 40-year employee, praises his innovation and modernization of his business.
  
  8:38 – Warren also highlights Goldwater's generosity.
  
  9:50 – Cecilia Aetia describes Goldwater's approachable personality.
  
  10:31 – Goldwater is accused of racism. Edward Banks, a Black newspaper publisher, strongly refutes this. Goldwater's efforts to integrate Arizona’s National Guard and support civil rights causes.
  
  12:38 – Spanish-speaking Americans from Post 41 describe Goldwater’s longstanding relationship with their community, his fluency in Spanish and sincere support before he ever sought political office.
  
  13:31 – Joe Medina confirms Goldwater’s membership in the Spanish American Legion, arguing his actions prove he's not a bigot.
  
  14:01 – Reverend Nelly Taylor, a Black minister, trusts Goldwater to treat all people equally if elected president.
  
  14:29 – White Bear reiterates that Goldwater always treated him as a person, not just an Indian.
  
  14:48 – Clarence Marcel, a longtime Arizona resident, affirms Goldwater’s consistency, both publicly and privately, on equality.
  
  15:26 – Joe Benitas, a young Mexican American, says Goldwater stands for America and the Constitution, earning his deep respect.
  
  16:08 – Critics say Goldwater lacks warmth. Joanne Goldwater Ross, his daughter, reads an emotional, personal letter from Barry expressing pride and love for her at her wedding.
  
  18:38 – Reagan quotes General Douglas MacArthur's 1961 letter to Goldwater, encouraging him to fill a national leadership vacuum.
  
  19:03 – Reagan summarizes: Goldwater is not a bigot, false, or backward. He is a humanitarian, authentic, forward-thinking, and deeply rooted in American values.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Eu sou Ronald Reagan e este é Barry Goldwater, 55 anos, senador pelo Arizona, piloto de jato, homem de família, amante de gadgets. Barry Goldwater, republicano convicto. E este também é Barry Goldwater. Barry Goldwater, intolerante, orador indeciso , sombrio, sério, um representante do século XVIII. Barry Goldwater, político.

Obviamente, temos um conflito aqui. Existem dois Barry Goldwaters. Por um lado, o homem desejável; por outro, o político passageiro. Kenneth E. Balding, em seu livro "A Imagem", afirmou que não é o mero conhecimento e informação que direcionam o comportamento humano, mas sim a imagem que temos, não o que é verdade, mas o que acreditamos ser verdade. E é isso que

nos propomos a dizer: o que é verdade sobre Barry Goldwater, não apenas o que se acredita ser verdade. Para isso, contrastaremos o que seus oponentes dizem sobre ele com o que dizem aqueles que o conhecem. Agora, este é Goldwater, um grande empresário, milionário. Goldwater, o homem que não tinha consideração pelos seus semelhantes , vivendo no mundo dos negócios, sem entender nem o trabalhador comum nem o homem comum. Bem, aqui estão alguns comentários de pessoas que conhecem o verdadeiro Barry Goldwater, pessoas que trabalharam com ele e sob sua supervisão enquanto ele ascendeu de entregador a presidente das lojas Goldwater. Eles fizeram

esse filme sem o conhecimento dele. Aqui está a Sra. Sugar Burlingham, que trabalhou 39 anos na loja Goldwater. Então, durante os anos de guerra, quando os índios estavam com tanta necessidade de vitaminas e não tinham nada, e o governo não fornecia essas vitaminas. Então Barry Goldwater comprou as vitaminas, e eu sei que ele comprou porque eu as encomendei do distribuidor atacadista de medicamentos e ele as enviou de avião para os indígenas. Então, ninguém jamais poderá dizer

que ele não tem um coração que se comove com qualquer pessoa necessitada. Katherine Worsh, que se aposentou recentemente após 37 anos de serviço no projeto Goldwater Stories. Admiro nele sua compaixão pelo próximo. Durante todo o tempo em que o conheci, nunca houve um momento em que ele não estivesse sempre fazendo algo por alguém, especialmente pelos mais vulneráveis, por alguém que precisava de ajuda. Ele sempre esteve presente para prover o necessário para eles.

seus funcionários. Acho que a relação entre os funcionários era simplesmente maravilhosa. Ele, no que diz respeito às condições de trabalho e tudo mais, estava sempre tentando melhorá-las para todos na loja. Em 1944, ele instituiu um plano de participação nos lucros que nos dava 25% dos lucros antes dos impostos. E essa é uma das razões pelas quais eu poderia me aposentar. Ele cuidou de mim.

Bob Roblaze, morador de Yuma, Arizona, não é funcionário de Goldwater, mas tem uma história sobre esse homem que supostamente não tem consideração por seus semelhantes. Era 24 de dezembro de 1945 quando recebi minha dispensa da Marinha dos EUA em Terminal Island, Califórnia. Naquela época, não havia meios de transporte para voltar a Flagstaff, onde eu morava. Quando eu estava prestes a sair do posto, houve um anúncio no sistema de som informando que havia um avião particular no aeroporto de Lockheed com espaço para quatro homens do Arizona que estavam voltando para Phoenix. Eu fui um dos quatro sortudos.

Pegamos um táxi no posto e, quando chegamos ao aeroporto de Loheed, havia um homem chamado Barry Goldwater com seu próprio avião particular, fazendo uma ou às vezes duas viagens diárias de Phoenix para a costa, trazendo veteranos do Arizona de volta para casa para que pudessem passar o Natal no Arizona. Eis aqui o Barry Goldwater que muda de ideia e de roupa todas as manhãs. que muda de opinião sobre questões importantes. Um oportunista que se aproveita da primeira impressão. Ele não é sincero. Ele é um homem

que nos mergulharia em guerra por um capricho. Um pouco irracional. Um urso branco, um dos índios mais respeitados do Arizona, conhece Barry há quase toda a sua vida. E ele diz: " Acho que o julgamento dele é muito mais sábio e a sua capacidade de prever o futuro é muito maior do que as pessoas diziam sobre ele, que nos arrastaria para a guerra." Eu conheço a família Goldwater, como eu disse, eles são pioneiros fortes. Eles querem preservar as coisas.

Não creio que ele levaria nosso país à destruição de forma imprudente, provocando uma guerra. Harry Rosenwag, que cresceu com Barry, diz que o senador sempre foi um homem muito determinado e com convicções firmes sobre o que faz e como se sente. Ele acredita que qualquer acusação feita contra ele de ser irracional ou de tentar tomar decisões irresponsáveis ​​está completamente errada. Ele é uma pessoa que tem um ótimo conhecimento do que está acontecendo e eu acredito que ele é muito capaz de fazer um bom trabalho na Casa Branca. E uma dona de casa, mãe e ex-professora de educação cívica do ensino médio de Scottsdale, a Sra.

Linda T. Hunt, diz: "E é isso que acontece. As pessoas leem apenas isso. Elas leem uma coisa e tiram uma conclusão precipitada. E se elas lessem e descobrissem por que ele disse isso, não seria mais irracional, seria muito sensato na minha maneira de pensar e certamente na dele, porque tudo se baseia em princípios fundamentais muito sólidos que remontam à Constituição e, sendo sensatos, podemos voltar a conquistar o respeito das pessoas, o que não temos agora. E por quê?

Porque temos feito concessões. Não nos apegamos a um princípio e dizemos: ' É isso. Isso é certo. Vamos fazer isso'. Em vez disso, somos muito indecisos.

Barry Goldwater está alinhado com o século XVIII, quer revogar o século XX. Ele é um homem que aspira a administrar a famosa empresa cinematográfica, a 18th Century Fox. Já houve milhares de piadas e..." Acusações sérias. Dizem que este

homem está atrasado, alheio aos problemas da minoria ou da maioria. Bem, vamos ouvir mais o que aqueles que conhecem sua história têm a dizer. Aqui está Gene Warren, funcionário das lojas Goldwater há 40 anos. Bem, eu acho que Barry Goldwater fez muito por todos os seus funcionários. Eles criaram um sistema de aposentadoria que é um dos melhores que já ouvi falar.

E a loja foi modernizada, com o primeiro sensor eletrônico do estado. Tínhamos o primeiro elevador do estado e também o primeiro sistema de tubos de sucção para troca de dinheiro na loja. Este é Barry Goldwater, um homem com pouca consideração pelo próximo. Um homem atrasado. A loja Goldwater comprou uma cabana em Prescuit, Arizona, que fica a aproximadamente 160 quilômetros de Phoenix, e foi comprada propositalmente para que os funcionários pudessem ir lá no inverno se quisessem brincar na neve. Ah, era para as

férias de verão. Eles tinham permissão para ficar lá durante as férias de verão. Havia bastante espaço e muitas pessoas gostavam do clima ameno de Prescuit naquela época. Jean Warren continua contando o que as lojas Goldwater fizeram pelos funcionários. Durante a Segunda Guerra Mundial, a empresa comprou uma fazenda e todos nós, funcionários, trabalhávamos lá e podíamos ter tudo o que quiséssemos que eles cultivassem.

Havia gado. Eles cultivavam vegetais e criavam vacas leiteiras, tínhamos manteiga, galinhas, ovos. Tínhamos toda a comida que queríamos durante a guerra, bastava pedir. Aqui está Cecilia Aetia, quase uma adolescente, contando o quão desatualizado Barry é. Eu o conheci na Legião Americana quando estávamos servindo o jantar. Um grupo de jovens, incluindo eu, estava servindo o

jantar para algum tipo de cerimônia de dedicação que eles estavam realizando lá. Enfim, ele veio até nós e começou a falar conosco, não na nossa língua, sabe , não no que os adultos costumam falar . Ele estava falando sem parar... nos contando sobre

os últimos lançamentos de rock and roll. E o jeito como ele falava conosco... parecia que estávamos conversando como qualquer outro adolescente .

Agora, este é Goldwater, o intolerante, e ele já foi chamado assim. Este é Barry Goldwater, o segregacionista, um homem que vota contra as minorias e é um inimigo dos grupos de direitos civis. Edward Banks, editor do Arizona Tribune, acompanha as palavras e ações de Barry há muitos anos. Ele sabe o que Barry representa. Infelizmente, Barry tem a imagem de ser um segregacionista ferrenho.

Isso não é verdade. Eu diria que Barry Goldwater é um dos americanos mais importantes da atualidade na defesa dos direitos humanos. Eu prefiro usar a expressão "direitos humanos" em vez de " direitos civis". No Arizona, ele é o único político que já fez algo pelos grupos minoritários. Quando estava no conselho municipal, ele foi o instigador da integração das instalações do aeroporto depois que Louis Jordan, o líder de banda de renome nacional, teve um incidente infeliz há cerca de 10 ou 12 anos.

Anos atrás, Barry era vereador na época e se empenhou na integração das instalações aéreas quando se tornou comandante da Guarda Nacional Aérea do Arizona. Barry integrou a Guarda Nacional do Arizona, a primeira do país, e como membro da NAACP na época, há alguns anos, ele fez uma contribuição substancial para o processo de integração escolar, o que levou ao fechamento das escolas secundárias para negros no Arizona e à integração das escolas. Gary Goldwater desempenhou um papel fundamental nisso. Ele sempre empregou negros em sua loja. Quando era gerente, tinha funcionários negros. Não há absolutamente

nada na vida de Barry Goldwater que indique que ele era segregacionista ou que acreditava na segregação. Ao contrário do que muitos pensam, ele acreditava na integração e na igualdade para todos os americanos, independentemente de raça, credo ou cor. Americanos hispânicos da cidade natal de Barry contam que ele aprendeu o segundo idioma do Arizona muito antes de se candidatar a qualquer cargo público. Peter Batty, morador de longa data de Phoenix, pode lhe contar centenas de coisas sobre Barry. Goldwater fez muito pelo Posto 41 da Legião Americana, composto por hispano-americanos. E ele pode acrescentar

algumas informações sobre o homem que realizou esses feitos. Naquela época, quando ele estava fazendo tudo isso , acho que ele nem tinha a intenção de se candidatar a qualquer cargo, porque isso foi em 1946 e 1947, e ele só se candidatou em 1950 e 1951. Então, ele não tinha nenhuma intenção de obter nossos votos. E, como eu disse antes, ele nunca nos pediu nossos votos. Outros candidatos saíram por aí, montaram barracos e fizeram isso e aquilo, mas ele nunca fez isso. Ele saiu por aí como se

estivesse em sua própria casa, que é. Ele é membro vitalício do Posto 41. Joe Medina, outro membro do Posto 41 em Phoenix, tem este comentário sobre o colega Barry Goldwater, porque ele pertence a um clube. É um clube hispano-americano. É um clube da Legião Americana, mas é composto principalmente por pessoas que falam espanhol.

O que mais você quer de um homem se ele não gostasse de hispano-americanos? Ele não seria membro do nosso clube agora. Ele é membro vitalício. Este é Goldwater, o intolerante. Para outra opinião, recorremos ao reverendo Nelly Taylor, ministro de Phoenix.

Mas, como senador, acho que ele é 100% correto, porque se ele se tornar presidente, assim como é senador agora, sinto que ele me tratará tão bem quanto trata você. Ainda explorando a reputação deste homem como segregacionista. Vamos falar com Whitebear mais uma vez. Conheci Goldwater em sua casa e ele nunca me tratou como um índio. Ele sempre me tratou como um homem e como uma pessoa.

Clarence Marcel, um homem que viveu e trabalhou no Arizona por 49 anos e que em 1948 recebeu a maior honraria do escotismo por seu trabalho com tropas de escoteiros negros , diz: "Conheço Barry Goldwater muito bem para acreditar que ele seja um segregacionista." Já o servi muitas vezes a portas fechadas. Eu o servi em público, em contato com o público, e ele disse a mesma coisa a portas fechadas que diz em público. Agora, uma palavra da geração mais jovem . Vamos ouvir Joe Benitas.

Acho que ele tem em mente o bem do povo e, principalmente, do país. E claro, eu pertenço a um grupo minoritário e muitas vezes defendo os grupos minoritários, especialmente o povo mexicano, mas em primeiro lugar, sou americano e é isso que penso sobre Bayer Goldwater: ele é o americano número um e o que ele diz e suas filosofias são estritamente americanas. Acho que ele tem muitos, muitos pontos positivos, e é assim que me sinto em relação a ele. Acho que ele é um grande homem. Eu o respeito profundamente.

Barry Goldwater é solene, frio, na verdade. Às vezes, ele simplesmente não parece humano . Ele olha para a frente enquanto caminha. Bem, a Sra. Thomas Ross, dona de casa californiana, conhece Barry melhor do que a maioria das pessoas. Ela é a antiga

Joanne Goldwater e vai ler para nós uma carta que recebeu de seu pai pouco depois de seu casamento, em 18 de junho de 1956. Querida Joanne, houve momentos de orgulho, muito orgulho, durante os anos que vivi. Sinto um orgulho constante pelo meu país, pelo meu estado, pelo meu nome e pela minha família. Houve aquele dia em que me formei no ensino fundamental. Então Stanton, no dia em que me casei com sua mãe, e em cada dia que se seguiu, tive meus quatro filhos. Houve

a tarde em que fui nomeado chefe da minha empresa e o dia em que prestei juramento como oficial das nossas forças armadas. O momento em que as rodas daquele primeiro avião que pilotei sozinho tocaram o chão, e então houve um momento em que aterrissei pela primeira vez na Escócia. Preciso mencionar a primeira eleição que ganhei, e depois veio minha cadeira no Senado. Mas enquanto estou aqui relembrando todas essas honras que me encheram de orgulho, não consigo compará-las, nem colocá-las em pé de igualdade com o que senti naqueles momentos fugazes em que caminhei com você pelo corredor de cetim azul. estendida como estava sobre o chão da nossa igreja, onde fui batizado, onde meus filhos foram batizados e crismados, onde seu avô e muitos dos meus antigos amigos receberam suas últimas bênçãos, e onde naquela noite se reuniram nossos amigos. Você pode muito bem

imaginar o grande orgulho que senti em meu coração quando você pegou meu braço e começamos nossa caminhada rumo à sua felicidade eterna. Você estava linda, não apenas fisicamente ou exteriormente, mas naquela noite você mostrou a todos que conheceram você e sua família a dignidade, o charme, o carinho e a gentileza de sua mãe. Acredite, é uma fonte inesgotável da qual sempre extrairei prazer e segurança ao perceber que os esforços das minhas modestas e poucas contribuições e as vastas e altruístas horas que sua mãe lhe dedicou resultaram naquela imagem de renda branca ao lado de um homem que agora é um de nós e a quem todos amamos. Essa sensação voltará a me invadir enquanto caminho com sua irmã por essa estrada suave rumo à alegria, tranquilidade e compreensão que o amor entre duas pessoas pode proporcionar. No entanto, até lá, as brilhantes honras e os momentos de orgulho que tive são ofuscados e obscurecidos pelo brilho do que você me deu na noite de 18 de junho. Com amor, papai.

Bem, concluindo, gostaria de dizer que concordo plenamente com um dos maiores generais da América quando ele escreveu ao senador em 1961: " Existe um grande vácuo que você pode preencher." Nunca desista e nunca hesite. Eventos dramáticos e surpreendentes estão por vir. Isso foi escrito pelo falecido General Douglas MacArthur. Esse é Barry Goldwater, na visão das pessoas que melhor o conhecem. Goldwater, o

homem de verdade. A opinião das pessoas sobre Goldwater é importante. Sua opinião sobre Goldwater é importante. Mas o que ele não é não tem importância. Ele não é um intolerante. Ele é um humanitário.

Ele não está mentindo. Ele é humano. Ele não é retrógrado. Ele é um líder que dita o ritmo. Ele acredita em Deus, na Constituição Americana, na família, no indivíduo e em si mesmo.

Ele é Barry Goldwater.