---
video_title: "\"INFECTIOUS DISEASES AND MAN-MADE DEFENSE\" 1965 EDUCATIONAL FILM   PATHOGENS & VACCINES  GG28645"
video_id: OEGFTiEL9DI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEGFTiEL9DI
video_date: 2026-06-18T19:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This Coronet educational film "Infectious Diseases and Man Made Defenses" (1965) discusses infectious diseases, the most common type of illness affecting humans. It explains how the cause of these diseases remained unknown until Louis Pasteur's 19th-century discovery that microorganisms—specifically pathogenic microorganisms—are responsible. In response, humans developed various man-made defenses such as pasteurization, chlorination, and pharmaceutical drugs. The human body also has natural defenses, including the skin, mucous membranes, and most notably, the immune system. Immunity can be naturally acquired (by recovering from diseases like measles) or artificially acquired through inoculation, which may be passive (e.g., antitoxins providing temporary immunity) or active (e.g., vaccines stimulating the body to produce its own antibodies). It illustrates how vaccines and antitoxins are produced, using examples like smallpox and influenza vaccines. It also covers treatment drugs, including synthetic drugs like sulfanilamide and antibiotics such as penicillin, which are derived from molds and bacteria. The film concludes by emphasizing the progress made since Pasteur’s discovery and the ongoing potential to create even more effective defenses against infectious diseases.
  
  
  
  0:00 – Introduction to infectious diseases: The most common type of disease; their causes were unknown until the late 19th century.
  0:49 – Pasteur's discovery: Louis Pasteur identified microorganisms as the cause of infectious diseases.
  1:01 – Pathogenic microorganisms: Defined as disease-causing organisms; man-made defenses were developed.
  1:17 – Man-made defenses: Includes pasteurization (heat) and chlorination (chemicals) to kill microorganisms.
  1:34 – Drugs as defenses: Pharmaceutical substances (drugs) are introduced as major defenses.
  1:46 – Natural body defenses: Skin and mucous membranes protect against infection; immunity is the most complex defense.
  2:17 – Immunity defined: The body’s ability to resist specific diseases; can be naturally or artificially acquired.
  2:35 – Naturally acquired immunity: Example of recovering from measles by producing antibodies.
  3:14 – Artificial immunity: Immunity can be given through inoculation, without having the disease.
  3:31 – Passive artificial immunity: Antitoxins (e.g., diphtheria) provide short-term immunity; the body doesn’t produce the antibodies.
  4:09 – Production of antitoxins: Example of using horses to produce antitoxins from diphtheria toxin.
  4:47 – Active artificial immunity: Vaccines stimulate the body to produce its own antibodies.
  5:40 – Smallpox vaccine production: Produced in calves by infecting skin with pox virus.
  6:29 – Other vaccine methods: Example of growing influenza virus in chicken eggs.
  6:55 – Vaccines vs. antitoxins: Both provide immunity; vaccines trigger active immunity.
  7:03 – Drugs for treatment: Introduction of synthetics and antibiotics to treat infectious diseases.
  7:13 – Synthetic drugs: Chemically created compounds like sulfanilamide, with modifiable structures.
  7:52 – Antibiotics: Produced by soil-based molds and bacteria; inhibit or kill microorganisms.
  8:35 – Penicillin production: Begins with pure mold cultures grown in increasingly large tanks.
  9:06 – Antibiotics processed: Separated, purified, and made into various drug forms (powders, tablets, etc.).
  9:31 – Summary of advancements: Review of natural defenses, active/passive immunity, vaccines, antitoxins, and therapeutic drugs.
  10:26 – Future outlook: Continued research on microorganisms will lead to better disease defenses.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] As doenças infecciosas são as mais comuns de todas as doenças. doenças que nos afetam. Durante muitos séculos, a verdadeira causa das doenças infecciosas era desconhecida. No final do século XIX, o químico francês Louie Pastor descobriu que certos microrganismos vivos são a causa de doenças infecciosas. Hoje, chamamos esses organismos de microrganismos patogênicos, ou seja, microrganismos causadores de doenças .

À medida que os cientistas aprendiam mais sobre os microrganismos patogênicos, desenvolveram uma série de defesas artificiais contra eles. Algumas defesas criadas pelo homem, como a pasteurização do leite, destroem os microrganismos através do calor. Outro método relativamente simples, a cloração da água, destrói os microrganismos através do uso de produtos químicos. Outras importantes defesas criadas pelo homem são as diversas substâncias farmacêuticas que comumente chamamos de medicamentos. Antes de analisarmos como os medicamentos podem ser usados ​​para prevenir ou curar doenças infecciosas, devemos lembrar que o corpo humano possui um sistema natural de defesa contra essas doenças.

Por exemplo, a pele serve como uma defesa externa eficaz do corpo contra microrganismos patogênicos. A camada mucosa que reveste o nariz, a garganta e outras partes do corpo é uma defesa interna eficaz. Mas a defesa mais complexa do organismo é a imunidade. Imunidade é a capacidade do corpo de resistir a uma doença infecciosa específica. A imunidade pode ser adquirida naturalmente ou artificialmente.

Vejamos um exemplo de imunidade adquirida naturalmente. Se você teve uma doença infantil como o sarampo, seu corpo desenvolveu sua própria defesa contra a doença produzindo anticorpos. Os anticorpos são substâncias químicas presentes no sangue que destroem os microrganismos causadores do sarampo. Graças à produção de anticorpos pelo seu corpo, você se recuperou. Você ficou imune a novos ataques de sarampo.

Essa imunidade é chamada de imunidade adquirida naturalmente, pois é adquirida durante a infecção pela doença. Mas será sempre necessário se recuperar de uma doença infecciosa para adquirir imunidade? Não. Porque podemos fornecer imunidade artificialmente por meio da inoculação. Para entendermos a imunidade que pode ser adquirida artificialmente, precisamos entender mais duas palavras: passiva e ativa.

Primeiro, vejamos como a imunidade adquirida artificialmente pode ser passiva. Essa enfermeira receberá uma injeção de antitoxina. Esta antitoxina da Dtheria neutralizará a toxina ou veneno produzido pelos microrganismos da Dtheria. A antitoxina conferirá à enfermeira imunidade passiva à dermatite. A imunidade passiva geralmente dura apenas duas ou três semanas. É chamada de passiva porque

a enfermeira não produziu os anticorpos. Vamos ver onde os anticorpos foram produzidos. A antitoxina da derteríase é produzida pela injeção de grandes quantidades de toxina ou veneno da derteríase no corpo de um animal. A toxina fará com que o corpo do cavalo produza grandes quantidades de anticorpos antiteria, chamados de antitoxina. Após alguns dias, uma parte do sangue contendo a antitoxina é retirada do cavalo.

Após o processamento para remoção de outras substâncias, a addtoxina pode agora ser usada para fornecer imunidade temporária ou passiva, como vimos. Vejamos agora como a imunidade ativa pode ser adquirida artificialmente. A imunidade ativa é adquirida artificialmente através do uso de vacinas, outro tipo de preparação farmacêutica. As vacinas diferem das antitoxinas por não conterem anticorpos. Quando introduzidas no corpo humano, as vacinas estimulam o organismo a desenvolver seus próprios anticorpos.

Lembre-se, portanto, que vacinas como antitoxinas proporcionam imunidade adquirida artificialmente. As vacinas conferem uma imunidade chamada imunidade ativa. É chamado de ativo porque seu corpo produz ativamente os anticorpos. A imunidade ativa costuma durar muitos anos. Vamos aprender mais sobre os produtos farmacêuticos chamados vacinas. A

vacina Smallox, por exemplo, geralmente é produzida em um bezerro. Após o bezerro ser anestesiado, uma porção de sua pele é inoculada com um microrganismo vivo puro, neste caso, o vírus da varíola. Após um período suficiente para que o vírus se multiplique na pele do bezerro, o material contendo o vírus é coletado. Em seguida, será transformada em uma vacina que será usada para fornecer imunidade ativa. A vacina contém o vírus, como podemos ver aqui através de um microscópio eletrônico.

As vacinas também podem ser preparadas de outras maneiras. Neste caso, microorganismos da gripe estão sendo injetados em ovos férteis de galinha . Os microrganismos se multiplicarão nos ovos. Mas, independentemente do método de produção utilizado, todas as vacinas proporcionam imunidade ativa, estimulando o organismo a produzir anticorpos. Vacinas e antitoxinas são duas importantes defesas criadas pelo homem, geralmente utilizadas na prevenção de doenças infecciosas.

Agora vamos aprender sobre os medicamentos utilizados no tratamento de doenças infecciosas. São substâncias sintéticas e antibióticos. Primeiro, vamos aprender sobre as drogas sintéticas, que são produzidas pela combinação sintética de substâncias químicas para formar compostos. A grande vantagem dos medicamentos sintéticos é que os químicos podem controlar a composição exata de um medicamento. Por exemplo, a estrutura molecular de um fármaco sintético como a sulfanilamida pode ser alterada. Ao alterar a

estrutura molecular, podem ser formados novos compostos que apresentam resultados específicos contra determinadas doenças infecciosas. Além dos sintéticos, outro grupo de produtos farmacêuticos, os antibióticos, também é eficaz no tratamento de doenças infecciosas. Os antibióticos são produzidos por fungos e bactérias geralmente encontrados no solo. Fungos produtores de antibióticos, como esses, podem ser cultivados a partir de soluções diluídas de solo. A eficácia de um molde puro pode ser testada.

Aqui, o fungo antibiótico foi cultivado no centro desta placa de Petri. Podemos observar que o antibiótico interrompeu ou inibiu o crescimento de dois dos microrganismos patogênicos que cresciam na placa de cultura. A inibição do crescimento é uma das formas pelas quais os antibióticos destroem microrganismos patogênicos. Aqui vemos o bolor azul que produz penicelina. Assim como todos os antibióticos, a penicelina inicia sua produção a partir de um fungo puro chamado cultura. À medida que a cultura

cresce, ela é transferida para tanques cada vez maiores, atingindo finalmente a maturidade em tanques enormes como estes. O antibiótico totalmente desenvolvido é então separado das fibras do bolor, purificado e processado em pós, comprimidos, pomadas e soluções. Entre as centenas de antibióticos conhecidos atualmente, encontram-se muitos dos nossos mais eficazes instrumentos de defesa criados pelo homem contra doenças. Aprendemos muito desde a descoberta de Pastor no século XIX de que as doenças são causadas por microrganismos patogênicos. O corpo humano possui certas defesas naturais que ajudam a protegê-lo de microrganismos patogênicos.

Aprendemos que podemos desenvolver imunidade ativa a uma doença específica se contrairmos a doença e nos recuperarmos dela. Aprendemos também que as vacinas e os antiotoxinas conferem imunidade a doenças infecciosas específicas. Esses medicamentos proporcionam imunidade adquirida artificialmente, que pode ser passiva ou ativa. Também observamos que certos medicamentos, sintéticos e antibióticos, podem ser usados ​​para ajudar o corpo a combater doenças infecciosas enquanto ele adquire imunidade. À medida que aprendemos mais sobre os microrganismos patogênicos e seu comportamento, seremos capazes de desenvolver defesas artificiais ainda mais eficazes contra doenças infecciosas.

[Música]