---
video_title: "\"COMBAT AMERICA\" 1945 EIGHTH AIR FORCE WWII U.S. ARMY AIR FORCES DOCUMENTARY w/ CLARK GABLE   23445z"
video_id: rvLeoX9do3o
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvLeoX9do3o
video_date: 2026-02-11T20:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  After his beautiful wife Carole Lombard, was killed in a plane crash while working for the USO, a grieving Clark Gable couldn't face Hollywood anymore, so he joined up with the Army Air Corps. Gable famously requested that he be sent into actual combat. So naturally Hap Arnold decided he should make a movie about his combat group, the 351st Bombardment Group. Gable narrates this complete portrait of his outfit and appears in several short scenes where he interviews his comrades-in-arms. The focus of the film, though, is the group itself, especially the gunners. The film starts just after training is complete and the group flies to England to begin flying actual missions. The film covers all aspects of the lives of the gunners, from actual combat to leisure time, and from goofy hijinks to the gritty reality of seeing your buddies get killed or seriously wounded in combat. The film is quite similar to The Memphis Belle, though perhaps not as engrossing as that film. Still, the film has quite a bit of historical value as a portrait of combat and army life, and is one of the few long-length color documentaries to emerge from the war.
  
  00:00 The film opens with 40 B-17 Flying Fortresses and 4,000 men of the 351st Bombardment Group preparing for overseas combat.1:35 Col. William A. Hatcher Jr. inspects his squadrons.2:53 The group departs.3:27  B-17s cross the Atlantic.4:33 Bombers land at their new English base.5:24 The 351st joins the Eighth Air Force.6:16 The Duke of Gloucester visits, and the RAF transfers the airfield to American forces.7:38 General Arnold inspects, instructing Captain Gable.8:24 Gunners practice identifying enemy aircraft.10:06 Major Scott delivers security lectures.11:19 A training exercise 11:48 British Halifax bombers land at the base due to weather.12:21 Colonels Milton and Burns brief on the first mission.14:51 Gunners Kenny and Phil focus on their guns and ammunition for survival.15:08 Crews don Flex Zone suits, grab coffee, and prepare intercoms.16:01 The tower signals "start engines" 16:46 Planes taxi and maintain tight formation.17:53 The "old man" initiates takeoff  8:37 Back at base, ground crews anxiously await their return 19:36 The planes begin to return, counted by ground crew.20:52 The crew signals a successful bombing run 21:31 Crews stow guns and head for interrogation. 22:53 More missions, with each swastika on the wall marking a downed German pilot.26:08 The film shows a tough raid's aftermath: wounded, and bombs returned due to weather. Various accounts of missions with many wounded airmen. 29:52 Many comrades are also KIA. 31:12 Damaged planes repaired. 33:26 Major Ace Aiken and ground crew work tirelessly to repair ships. 34:29 At the hospital, Father O'Connor celebrates mass.36:20 Decorations, including crewmen receiving DFC, Silver Star .37:33 Battle-weary men rest at a Red Cross resort.39:04 Bob Hope and Jack Pepper provide entertainment.40:08 More missions.42:56 Men prepare for combat.44:40 At 10,000 feet, they go on oxygen.Thunderbolts escort.46:46 Men joke to relieve tension.47:29 Enemy fighters attack, frontal assault. Turrets guard the rear.49:11 A German fighter hit.49:36 Crew members bail out.50:41 Two Focke-Wulf 190s are hit 51:10 Another B-17 is hit; formation closes ranks.51:39 More enemy fighters attack.52:16 They cross heavily defended flak.52:48 Another bomber is hit, out of range.53:00 Smoke screens signal the target area. A final desperate German fighter attacks.53:46 The attack begins.54:08 Bombay doors open.54:26 The bombing run is good; bombs away.54:53 The group targets its MPI, dropping heavy and incendiary bombs, causing "molten chaos." 55:25 Another group targets an adjacent airfield, blasting hangers and repair shops.55:49 A "nice pattern" of bombs is observed.55:57 Marshalling yards, chemical tanks, and factories disintegrate.56:25 The film asserts the "red, white, and blue headache" will change the enemy's mind.56:41 Bombay doors close. A last look shows smoke rising 16,000 feet.57:03 The trip home seems lucky.57:32 Enemy fighters appear.58:19 A German fighter is shot down 58:50: The USAAF formation is tighter, firing heavily. 59:29 One enemy plane is "through."59:41 Another is hit.59:49 Two more are downed by forward guns.1:00:04 One is confirmed.1:00:14 Me-110 is engaged and shot down.1:01:17 Conclusion: fighting the "American way" we "are not gonna lose."
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Manhã de abril em uma base aérea no Colorado. Quarenta fortalezas voadoras alinham-se no pátio. Quatro mil homens marcham para uma inspeção final. Eles treinaram muito e por muito tempo com essas aeronaves: os 400 homens que as pilotam e os 3.600 que trabalham para mantê-las em funcionamento.

Agora, o 351º Grupo de Bombardeio está pronto. Ao raiar do dia, ele se reúne para o combate no exterior. Você está a caminho, Joe. Aqui está ele, com sua equipe. O Coronel William A. Hatcher

Jr. observa seus quatro esquadrões. Sinto que o velho está orgulhoso de você. Ele não encontra nenhuma falha em você hoje, nem você em relação a ele. Você voaria com ele até Helen, Deus.

Sargento Phillip J. Hall, artilheiro da torre superior, de Springfield, Missouri. Ele sente isso, assim como seu poder, Kenny. Sargento Kenneth L. Hall, artilheiro da torre, de Perkins, Oklahoma.

Parentesco? Não. Eles acham que podem ter sido parentes há várias gerações, na Alemanha, mas agora são apenas dois caras com o mesmo Tio Sam. Encontram seu piloto, o Tenente Theodore Arjaropoulos, de Redding, Califórnia. O irmão de Arche está no ar. Corpo também, o

pai deles nasceu na Grécia, sim, os gregos têm uma palavra para isso. Lutem contra o bombardeiro, o tenente Daniel F. Stevens, de Chicago. Ele pode apostar milhares no local da bomba Norton. Sargento Paul J. "Pasty" Paul Terry Cutter, o

pai dele veio da Itália. Paul era confeiteiro, tem um irmão na Marinha e outro fuzileiro naval desaparecido em ação. Aqui está o Sargento Tim, Cutting, de Mariana Lake, Novo México, na reserva. Deram a ele o nome de Aki, que significa menino em navajo. Filho do Tio Sam também.

Algumas instruções de última hora e partimos. Apontamos para o nordeste. [Música] Olhem lá embaixo, mas vocês fazem parte da Terra. Deserto, montanhas Rose, aqueles campos cultivaram o estilo de vida americano, pelo que vocês estão lutando. Lembrem-se das palavras calmas do Coronel, homens, o inimigo pediu por isso, deixem que ele tenha.

Não busquem quartel, nem deem além da razão. Sejam firmes, sejam justos. Que Deus os acompanhe. Uma hora e meia de Newfoundland e outro nascer do sol, está surgindo do vermelho da batalha. Este sol, mais 40 B-17s, com três minutos de intervalo, rugiram pelo... Noite atlântica,

o correio irlandês olha para cima para dizer bom dia [Música] e um lago nas Terras Altas do Ulster dá ao navegador um ponto de verificação. Costa escocesa, Dernia Craig é um sinal para leme à direita, sul, através das luvas inglesas [Música]. Os pilotos estão impacientes com a falta de sono. Cabeça erguida, rapaz, vamos lá,

estrangeiro!

[Música] Sim, deve ter sido muito diferente quando as asas carregavam suásticas em vez dessas grandes estrelas brancas. Não se preocupem, pessoal, não vamos perder nada hoje, apenas nossos chapéus na disputa. Olá, mocinha, trouxemos algo para você e para o irmão: chiclete e barras de chocolate. E há uma caixa de laranjas na torreta esférica [Música]. Ah, lá está o vovô, nos veremos para um copo disso.

E ali está a base, 400 acres de áreas de dispersão. A RAF está à disposição para nos receber. Pouse, pouse!

[Música] O 351º torna-se parte da Oitava Força Aérea. Chegamos à frente de batalha. As tripulações de combate se movem. Nos quartéis ingleses, eles lhes dão aqueles nomes simples e tranquilos pelos quais os americanos são famosos [Música] Duas semanas depois, as equipes de terra chegaram. Oi, Gus, ótima viagem de barco, hein? Apenas sete

dias e sem escolta. Dois submarinos, oh, uma centena deles, hein? Bem, acho que vocês querem saber, pessoal. Me disseram que ele ficou pendurado no parapeito o tempo todo. No dia seguinte, grandes acontecimentos, uniforme de primeira classe, botões brilhando, sua armadura real. O Duque de Gloucester,

irmão do rei da Inglaterra, aparece e é recebido pelo velho. E aí, sargento-mor? Diz que a RAF está nos entregando o campo [Música]

Estrangeiro

[Música]

Ok, RAF. Se pudermos calçar suas botas, caminharemos em linha reta.

Outra visita surpresa: o próprio General Arnold, fazendo um voo de inspeção mundial. Ele diz: "Vocês têm uma missão difícil. Este é um homem de fibra, que sabe das coisas e não está brincando. Temos o privilégio de conhecer o General Laker, Comandante da Força Aérea do General Pete. É, prazer em vê-lo. Como vai chegar

a esta sua filmagem? Bem, eu deveria ter aprendido a dizer ainda, senhor, mas estamos ligando a câmera." Tudo e todos... bem, eu sei o que John

Arnold tinha em mente, e ter você fazendo esta arma ou uma foto, Capitão Gable... nossos artilheiros já são os melhores no ramo, mas se todos fossem 10 % melhores, isso teria custado aos alemães mais 100 caças por mês. Então, atirem, artilheiros! Muito mais

prática antes da primeira missão. Este é um lobo do funk, você não... ele pode te pegar e você pode ter que saltar sobre o canal, talvez.

Mas se você fizer isso, um Spitfire do serviço de resgate aéreo-marítimo certamente o avistará. Uma gangue teimosa e durona nesta unidade, eles irão atrás de você a qualquer hora, em qualquer lugar. Eles resgataram homens a cinco quilômetros da costa francesa com baterias de defesa pesada gritando "não, você não vai!". A resposta deles é sempre " desculpe, meu Deus, nós vamos..."

[Música] [ Aplausos] [Música] Trabalhem na identificação de aeronaves. Aqui é para o verdadeiro McCoy, como este Ju-88 capturado [Música]. É tudo para a frente, perfurado sob o nariz, mas o piloto canadense diz que é um belo avião voador. Sim senhor, uma aeronave perigosa e multiuso, ou o... Heinkel 111k

aqui, ele tem um degradê ruim, mas faz um bom avião, senhores. Estes serão uma visão feliz nos próximos dias: seu caça de escolta, aquele nariz enorme, circulado em branco; seu próprio P-47 americano, o Thunderbolt, lado a lado com um elegante Spitfire. É nisso que você não atira. Você ouve palestras diárias sobre segurança ministradas pelo Major Scott, seu oficial de inteligência escocês. Vamos parar de nos enganar, este campo de aviação fica a apenas 20 minutos da linha de frente.

Os espiões burros já foram todos mortos, alguns ainda estão vivos e você pode encontrar um deles hoje à noite no Red Lion Pub. E se você for ao pub, lembre-se: uma libra não é um dólar, mas quatro dólares, e isso equivale a vinte xelins. Um xelim equivale a 12 pence, que equivalem a 20 centavos. Um pence inglês equivale a dois pence americanos. E não fique jogando seu pênis por aí, major. Me parece que o papel nesta

cidade não é muito durável. O que você quer dizer com durável? Depois deste, por 20 anos? [Música] Estrangeiro. [Música] O que é isso? Uma daquelas lições amargas que se

aprende no treinamento: voar em formação cerrada em ar turbulento e baixa altitude não é bom, senhores. Guardem isso para grandes altitudes, quando estiverem indo para o alvo. Na

manhã seguinte, saímos do saco de dormir e encontramos britânicos no campo novamente, grandes bombardeiros Halifax que bombardearam Berlim durante a noite. O próprio campo deles estava fechado por causa do tempo, então eles apareceram para tomar café da manhã conosco. " Percy, como está o ataque por aí?" "Coisas difíceis?" " Não na metade daquele ano." "Olá,

obrigado aos pilotos. Até logo, Percy, meu velho. Descobriremos por nós mesmos um dia desses." [Música] Enfim, o dia chega, a ordem é transmitida pelo telefone. O

operador de comunicações a leva para o Coronel Milton, oficial de operações, Coronel Burns, vice-comandante. O velho está ao telefone. Então, na sala de briefing, estou resumindo: "Onde quer que vocês estejam, sigam para este ponto, Dr. Point. Sigam para nordeste, evitem esta área escura. Os

P-47 os escoltarão até este ponto na ida, e os Split Nines os encontrarão aqui na volta e os escoltarão até em casa." E agora, o tempo. Oficial, o tempo é muito importante. Você provavelmente terá que voar acima da altitude programada, 23.000 pés, do Ponto de Interceptação até o alvo.

Os ventos estarão muito fortes, com vento de cauda, e sua velocidade em relação ao solo deve estar bem acima de 250 a 260 milhas por hora. A visibilidade é boa em toda a região leste da frente fria, e a temperatura no alvo deve ser relativamente quente, -25 graus Celsius. [Música] Hoje é o seu batismo de fogo. Se o Tenente R. Geropolis alguma vez sentiu responsabilidade, ele a sente agora.

Na oficina de armamentos, sua equipe está pegando suas armas. Lembrem-se, pessoal, não o deixem chegar muito perto tentando um abate certeiro. Ele tem muita munição, mantenham-nos lá, a longa distância. Tudo o que sabemos é que lhe deram uma missão fácil, apenas três horas e meia para entrar e sair, o que eles chamam de "missão de treinamento leve", mas você se lembrará desta primeira missão. Você não admite agora, não mostraria isso para o mundo, mas depois descobrirá que todos os outros se sentiram da mesma forma que você.

Boa ordem do Quartel-General da Ala. Wayne quer mais três aeronaves. Adicionadas ao grupo High, mais três bombas precisam ser carregadas, vamos lá, as posições na formação mudam [Música]

Isso não preocupa os sargentos Kenny e Phil Halls. Os artilheiros pensam que apenas armas funcionando perfeitamente e muita munição, munição barata, seis centavos de calibre .50 enfiados na cabine de um avião, é isso que vai te trazer para casa [Música] O que aquele meteorologista disse? 30 graus abaixo de zero sobre o alvo, trajes aquecidos eletricamente, o núcleo de ar se veste para cada ocasião, sim, tudo tem que estar certo, irmão, verifique tudo, cada alça apertada, cada fivela ajustada, tudo entendido [Música] Você entra na sua Zona Flexível, material muito pesado, mas veste bem, diz o homem, a garrafa térmica de café quente. O brincalhão que a traz diz que vai te ajudar a ficar acordado, coloca na garganta, eu por este sistema de intercomunicação, ele poderá falar com todos os homens no navio, eles podem falar com ele, eles vão falar por muito tempo hoje [Aplausos] [Música]

Bem, isso está claro da torre, deve ser um longo a qualquer minuto agora [Aplausos] [Música] Aí está, liguem os motores! O Coronel já esteve em missões, as equipes experientes hoje, ele lidera vocês em sua primeira [Música]

Segundo jogador, liguem os motores, táxi,

obrigado

[Música] Aceleração de asa a asa no início da pista e como vocês vão devagar, cortam a cauda de alguém, agarram-na e pisam fundo no freio, Brett Roger, você ficou de olho na torre? Decole!

O velho acelera tudo, intervalos de 15 segundos, você o segue [Música] sobre os pés, você está a caminho,

o resto da equipe senta para esperar,

vá em frente, Mike, sua vez, vamos lá, eu corto, oh, ok, a que horas eles voltam? Você sabe, Deus, ele disse por volta das 5:20. Espero que todos voltem, ei, quantos estão envolvidos? Estou dentro, desculpe, nós sabemos, Mike, todo mundo está suando frio, você quer dizer o que está vindo por cima daquelas árvores, major? Não, não são eles, apenas um bando de corvos, era um caminhoneiro na Canal Street, mas eu nunca me senti assim antes, tudo bem, as ambulâncias, eu tenho que estar Casual, sabe, despreocupado e tranquilo como o médico.

Escutem, espertinhos, falem com a gente, a equipe de solo de cada aeronave. Vamos dizer como vocês devem se sentir. Ok, aqui estão eles:

14. É isso aí! 17, 18, 19, 20. Aqui está o velho e a Jenny. É,

essa é a sua aeronave, Corbin. Pode descruzar os dedos agora. 6, 2, 7. Esse é o Joe Fishels. Um pouco irritado, Joe, e você é um piloto excelente.

Aqui está o Kegelin, 742. Vamos lá, animar ele. Aqui está o velho Zip e o 879, passo número quatro, hélice empenada dois. Aqui está o 953 com o número dois fora. E olha só, o Jim também não conseguiu fechar as portas Bombay.

Ah, o velho sinal de "ok", hein? O sargento deve tê- lo derrubado bem de frente. É, velho, ele disse que o viu pousar bem no MPI. Belo bombardeio, Steve. Isso é de mim, Pete Provenzali, seu navegador.

Ok, Phil, choque número um. Boa pilotagem, Capitão Arch. Você sabe mesmo como fazer manobras evasivas. Ih, Harry pegou algo de 20 milímetros bem na frente. O rádio dele...

Arj olha para Um buraco no estabilizador horizontal, nada demais, certo Pete, vamos lá, vamos roubar essas armas e começar o interrogatório. É, você está se sentindo bem confiante, ninguém te culpa, ótimo ter resolvido essa primeira missão. Essa foi bem fácil, lembre-se, você ainda tem muitas outras pela frente, missões mais longas e mais difíceis. Calma, rapazes, calma. De volta do ataque, chega o major Lewis Nowak, cirurgião do grupo. O

médico pilotou essa primeira missão para estudar as reações físicas dos homens em combate. Ele não precisava ir, mas esse é o tipo de covarde que ele é. E hoje, nas paredes do refeitório dos oficiais, começa o registro cronológico do sucesso do grupo. Ele treinou uma base de caças alemã na Bélgica e não mora mais lá. Enquanto isso, encontramos Kenny e Phil limpando suas armas em frente à oficina de armamentos.

Olá, Capitão. Olá, pessoal. Bem, como foi? Sabe, Capitão, acho que esses alemães não gostam disso. Está pronto para ir de novo?

Claro, você tem que terminar isso. Aprendeu alguma coisa que não sabia antes? Planejando em casa, eles detonaram. Os alemães fizeram a maioria de seus ataques pela cauda hoje, a maioria deles. Estão certos, sim. Na maioria das vezes, meu terceiro

ponto ficava às 12 horas. Deve ter disparado mil tiros. Eu chamo a arma dele de "não posso segurar isso". Sim, verifique essas armas, você ainda teria muito uso para elas nas próximas duas semanas. Emden Hill, Helen está pulando. Satanás está

lá, Raymond, e cada suástica representa um piloto alemão que pediu e recebeu. [Música] Chegaram os dias em que os alvos inimigos estavam escondidos pelo clima. Então, quanto mais enérgicos, mais relaxantes vocês eram em combates pacíficos. Bem, os homens mais estudiosos discutiam cartas táticas e mapas ou algo assim. Sim, sobre a cultura do grupo. Tipo,

Kenny e Phil iam às aldeias próximas para visitar as antigas catedrais, igrejas e lojas pitorescas no interior da Inglaterra ao nosso redor, ou nos dias em que estavam confinados perto da base, as antigas catedrais e lojas vinham vê-los. [Música] Hmm, esta lojinha quer ir para casa. Enquanto isso, nos fundos da cozinha, encontramos um homem muito infeliz e irritado. Olá, olá.

Eu pensei que sim. Mais perto, mas fui impedido de voar. Ah, seu passado terminou com você. Sim, senhor, eles descobriram que eu era o chef do...

Brown Derby em Hollywood e agora me colocaram no refeitório fazendo o bolo hoje à noite para a festa dos oficiais. Não há nada que você possa fazer para voltar ao combate, eu acho que não, capitão. Bem, sargento, lembre-se disso: existem dois tipos de bolo, o do Waterman é bom e o outro eu verei. [Aplausos] As vacas são uns idiotas. Você ainda está lutando em uma guerra e está ficando muito bom nisso.

Ninguém sabe disso melhor do que o otário que começou tudo. Até que... ei, cara...

oh, sargento, se gabando de voltar ao combate, hein? Sim, senhor, como conseguiu? Parece bom. Você sabe o que disse: existem dois tipos de bolo. [Música] Então, Frosty está de volta ao ar com vocês, explodindo fábricas e usinas de energia a mil pés de altura.

Ok, e você, Winchester? Bem, sim, um pouco de emoção. Tenho um presente aqui para você. O que é isso? Black entrou pela lateral da sala de rádio e acertou a fivela do meu paraquedas no chão.

Quem escreveu "This Plane"? Ah, Bill... Ah, que horas eram? Eram umas 16h,

15h. Onde aconteceu? Você sabia que foi bem aqui, a leste do apartamento US East? Isso mesmo, nós confirmamos. Bem, eu vi, eu confirmei.

Depois que ele atirou, a bomba caiu, passou por baixo da asa esquerda dela e explodiu bem embaixo. Ninguém simplesmente pulou de paraquedas. E quando você aplica uma punição como essa, você também tem que aceitar. No dia em que você voltou de Overvillain, nos arredores de Paris, havia muitos sinalizadores. Isso significa "ferido, abortar". O

difícil é que você teve que trazer suas bombas de volta. Você não podia lançá-las. Quando você chegava a um alvo, encontrava-o bloqueado pelo tempo. Essa é uma ordem quando você está sobrevoando a França: nada de bombardeio indiscriminado, apenas instalações alemãs estrangeiras. [Música] Quem liderou o ataque é um cara cansado e doente.

Hoje, ninguém o culpa. Ele teve que lutar por três horas, entrando e saindo, sob ataque constante de mais de 200 Messerschmitts e Forkwolfs. Ele perdeu homens, perdeu navios e não conseguiu desferir seu golpe. Isso é barra pesada. Aqui está Peter Provenzali. Lembre-se dele. Art

é o navegador. Hoje ele recebeu um... 20 milímetros através do lago estrangeiro [Música]

cabo afiado dois alguns artilheiros feridos não desistiu, ele os amarrou juntos

quem está lá dentro dois desperdiçados artilheiros hein os médicos estão trabalhando neles agora um está bem mal,

calma aí, pessoal, é Bob Wallace, copiloto, acertou um através da cabine, rasgou o Wally abaixo do joelho

[Música] vidro à prova de balas bem, Sargento, acho que você sobreviveu, certo? sim, os bombardeiros com seus kits de primeiros socorros tiveram muito trabalho hoje rastejando de volta pelos bombardeiros, tentando manter a mão firme no terreno difícil,

muitos de seus camaradas o deixaram naquele dia

estrangeiro [Música] [

Música]

[Música] estrangeiro [Aplausos]

[Música]

[Música] [Música] [Aplausos] o que é [ Música] interrompendo, pessoal, há outro carregamento, mas se vocês pegarem um no lugar errado, eles têm uma oficina de reparos muito boa [Música] já viram um sargento virar uma tulipa em um A cara do tenente... bem, você acabou de fazer isso, é?

Enquanto a turma na base continua, você pode relaxar um pouco.

[Música] Como vai a luta, Sargento? Um belo prêmio gordo, hein? Este foi esticado um pouco. Vamos dar uma passada no Tenente Bob Wallace para ver como ele está. Como você está se sentindo? Pago? Estarei aqui em

algumas semanas. Oh, Srta. O'Neill, é o Capitão Gable. Como vai, Capitão? Como vai? Bem,

eu nunca tive a chance de perguntar... uh, me diga exatamente o que aconteceu quando você foi atingido. Bem, tínhamos saído do alvo, estávamos a caminho de casa. Recebemos

a notificação e nossas armas foram rebocadas. Alguns FWs se aproximaram sorrateiramente e nos deram uma boa rajada. Oh, vejo que você tinha sua arma guardada, hein? Isso mesmo, um pouco cedo, não é? Certamente foi.

Não é uma boa ideia relaxar aqui até voltar para sua própria base, certo? Isso mesmo. Bem, então, o que aconteceu? Bem, nós... uh, depois que

fui atingido, eu desci... do compartimento da fornalha e, bem, a torre superior foi acionada para me ajudar a descer na câmara de bombas. Ele me prestou os primeiros socorros, colocou um torniquete na minha perna e fez um ótimo trabalho. Bom, tudo bem. Imagino que

você ache uma boa ideia que essas tripulações de combate tenham treinamento em primeiros socorros, certo? Com ​​certeza. Sim. Então, Wally, o que você acha dos B-17, dos seus instrumentos, das suas armas e de todo o resto do equipamento que estão te dando para lutar nesta guerra com o melhor equipamento do mundo? Que bom. Ouvi dizer que

você também recebeu sua medalha Coração Púrpura. Sim, o Coronel Kennel esteve aqui outro dia e me entregou. Eu estava mais nervoso quando aqueles FWS estavam mergulhando. Bem, fora isso, estão te tratando bem por aqui? Você ouviu isso, Srta.

O'Neal? Wally está bem. De volta à base, eles também consertam seus aviões. A parte mais ocupada da unidade pertence ao Major Ace Aiken, o S4. O avião dele tem que voar de manhã, não precisa estar pronto. Então, major... Não sei, senhor.

Bem, a cidade vai começar. Mais, vamos fazer os ventiladores girarem, mantenham os ventiladores girando, slogan do crescimento do solo, eles trabalham duro, esses rapazes, eles trabalharam 90 horas seguidas sem dormir, seu navio está lá, querida, e ele tem que voar, e se você precisar consertar algumas coisas, domingo é sempre um bom dia para isso, se não houver ataque programado [Música] e ninguém pode construir, 900 anos atrás,

lá no hospital, o padre O'Connor celebra a missa

[Música], os rapazes recebem a Sagrada Comunhão, aqui está Pete Provenzali, ele está saindo do hospital amanhã

[Música], estrangeiro [Música] [Música] [

Música], ele não ordenou, ordens gerais número 93, quartel-general, comando de bombardeiros de Nate, 7 de julho de 1943. Você não pode escapar disso, sabe, eles colocam medalhas em você por esse tipo de trabalho, não é tanto uma emoção para você, é uma grande satisfação, e entregaremos ao pessoal em casa a Estrela de Prata, a Cruz de Voo Distinta, a Medalha de Soldado Médico e mais sobre aquela certa garota, eles vão recortar os recortes e dirigir o O vizinho maluco Bombardier Stevens, a DFC porque ele tem acertado mil vezes sobre a Alemanha e ganhou o piloto Peters, que teve que amerissar no canal e sua frieza e coragem salvaram sua tripulação, que sempre recebe duas condecorações em sua medalha aérea ou simplesmente abate a BFC para Tim Touchin, um lobo e um puma, não faz diferença, ele diz que os cabos de controle também estavam se fechando, então a DFC para o Sargento Del Connie, que os amarrou juntos, suas mãos perfuradas com a Estrela de Prata plana, encontra-se ao lado de Provenzali. Coração Púrpura. Ele recusou primeiros socorros até que os Caças Alemães se rendessem e manteve sua palavra no dia em que o grupo liderou a ala sobre Schweinfert Panel. Hatcher era o comandante aéreo, para ele, a Estrela de Prata.

[Música] Veja, Kenny Halls. Reynold Rose está sorrindo porque Kenneth estava tomando uma Coca-Cola no PX e seu nome foi chamado. Você está se esquecendo dos seus cinco, sargento alemão confirmado? Não estamos, e eles não se esquecem de você quando você está um pouco cansado da batalha e precisa descansar. Tinha uma comunidade litorânea muito alegre. Um

hotel resort mundialmente famoso foi convertido para o seu prazer pela Cruz Vermelha. Ótimo lugar aqui para dormir, comer ou o que você quiser. Ei,

obrigado. Nem pensar,

Clark, nada disso aqui. Ah, mas olhem, pessoal, só alguns tiros. Ah, estamos aqui para descansar, certo, pessoal? Tudo bem, então, que tal isso? Vou segui-lo com uma câmera silenciosa por um dia, sem precisar dizer uma palavra. Ótimo negócio. Ótimo negócio. Um chapéu

Surrey inglês com franja. Bela franja. Leva você ao antigo poço de natação. Estrangeiro.

[Música]

Estrangeiro. [Música] de volta. Na base, eles estão fazendo o que estão fazendo, e também estão arrancando algumas risadas. Deixamos o homem que está distribuindo os brindes contar para vocês. Olá a todos, aqui é o Bob, em algum lugar na boa e velha Jolly Hope, botando uns ovos para os rapazes que realmente sabem como botá-los.

Sim senhor, este é um dos postos de gasolina mais felizes em que trabalhamos lá na Inglaterra. E olhem quem está dançando! Sabem, eu costumava dançar com Fred Astaire. Não conseguíamos garotas, e aqui vocês veem Jack Pepper. Ela estava lá por cortesia do seu serviço militar.

Esta foto está um pouco escura, eu sei, mas depois de algumas semanas lá, ficamos um pouco mais corajosos e começamos a trabalhar com as luzes acesas. Esta é realmente uma multidão incrível esta noite. E eu sei que Rhett Butler está à margem da multidão para me dizer que o impediram de voar naqueles B-17. Alegaram que suas orelhas seguravam o avião. Uma cena legal mostra Pepper tentando conseguir seu dinheiro de despesas. Olhem para aquela multidão!

Vocês deveriam ter ouvido a torcida quando Francis Langford entrou e quando Tony Romano tocou guitarra. Sim senhor, vocês nunca saberão como essa turma é. Os rapazes elevaram nosso moral [Música] mas novamente o tempo muda sobre o continente [Música] bem, você esteve fora oito dias seguidos e fez uma rodada dupla sobre a França na noite em que a força aérea deste homem está se preparando para novas alas de combate, duas divisões aéreas foram formadas, então você não fica muito surpreso quando o General Acre chega naquele dia, algo é grande o suficiente, ele vai para a sala de reuniões para conversar com o velho e sua equipe, chama os comandantes de esquadrão, até mesmo os comandantes de voo, o que ele disse a eles? Seus quatro CEOs de esquadrão, eles sabem, mas não, não se empolguem um pouco, é algo grande, tudo bem, porque os depósitos de carga têm recebido muita coisa pesada ultimamente e uma ordem de carregamento chegou esta tarde, fiquem de prontidão, mais do que isso, racks de alas, vamos realmente descarregar tudo

naquela noite, como sempre, quando você sabe que algo realmente importante está chegando, você fica um pouco inquieto lá fora, nos depósitos, você os ouve ligando os motores

[Música] tudo bem, equipe de solo, façam eles cantarem, façam eles cantarem bem

[Música] Muito bem, pessoal, café

da manhã às três, respirando às quatro.

Ok, pessoal, segurança garantida. Alguém sabe qual é o alvo de hoje? Sage está aí? Bruxelas aqui. Ah, veremos. Certo,

senhor. [ Aplausos] Muito bem, penetração para este grupo. Temos uma parte nota A+ aqui. Reunimos tudo hoje. Ok, senhores, estações às 5:05, ligar motores às 6:05. Na verdade, é às 6:15.

Decolar às 6:30. Entendido, é tudo. Ok, pessoal, vamos pegar esta torreta e depois vamos pegar os Jabs. [Música]

[Música]

[Música]

Estrangeiro [Música] [Música]

Estrangeiro [Música]

[Música]

[Música] Dez mil pés, ativar o oxigênio, verificar em sua estação. [Música] No ponto de emenda designado, ainda sobre território amigo, encontre-se com outros grupos. Seu esquadrão de combate se posiciona, então esquadrão após esquadrão, até onde a vista alcança, o ataque segue para seus alvos designados a 800 quilômetros de distância. Neste momento, seu caça... A escolta ainda está

em terra, protegendo sua capacidade limitada de combustível. O controle de voo dá um sinal para os Thunderbolts; eles sobem para ultrapassá-lo.

[Música] [Aplausos] Estrangeiro, estrangeiro!

[Música]

Isso mesmo, vocês riem disso agora. Uma piada ruim é melhor do que dois dedos de centeio. Daqui a umas três horas, Arch olha para o relógio. Ele sabe que é hora da escolta de caças voltar. De todos os cantos da nave, você os observa partir.

Você está realmente atento agora, porque sabe que caças inimigos aparecerão a qualquer minuto. Eles sabem exatamente onde você está; eles têm observado a estratosfera se condensar nas pontas das suas asas, entregando você em longos rastros de magnífica traição.

[Música] Aqui estão eles, nove horas no alto, caças inimigos. A mesma coisa às três horas. Sim, pelo menos esses rastros de papel funcionam nos dois sentidos. Arch observa as formações inimigas enquanto elas seguem paralelas ao seu curso. Parece óbvio que estão se mantendo fora de alcance, indo à frente para um ataque frontal. No alto, todas as torretas giram para

ajudar a proteger a retaguarda. As torretas superiores vasculham o céu em todas as direções. Mais alguns lá fora, fiquem de olho, como vem, o inimigo invade vocês de todos os pontos do dial,

mais duas vezes, cuidado,

obrigado,

O'Clock High

[Música] nível,

não, ele está indo sozinho,

fumando no número quatro, ele está saindo e descendo, verifiquem para atirar em vocês,

um tiro da cauda, ​​dois da cintura, mais dois rapazes do nariz, há mais dois, piloto da cauda, ​​piloto da cauda, ​​me avise como eles estão lá atrás, Roger Miner, seis horas chegando,

sim [Música],

dois 190s High,

ninguém acertou um deles no botão, um piloto alemão, ejeção, ele não vai escapar ileso,

ainda em Maryland, em vocês, há muitos tiros longos e sem cortes neste inimigo,

outro 17 atingido e novamente você tem que fechar a lacuna na formação

e novamente e novamente eles vêm, 12 horas High, quatro horas à esquerda, saindo do Sol e subindo do chão,

obrigado,

mais chegando, cinco horas,

você está cruzando outra área plana, está mais pesado desta vez, tão escuro e denso, você quase pode ouvi-lo, afetado

pelo número quatro, cubra minha conta, todos [Música]

[Música] Tem outro trabalhando, você pode ajudá-lo? Não, senhor, não posso. Fora de alcance.

Início de cortinas de fumaça anuncia a aproximação da área do alvo. O inimigo foi pego de surpresa. Ele está tentando se encobrir tarde demais, em desespero, através de sua própria bandeira. O último caça alemão faz uma passagem pelo esquadrão baixo,

mas ainda assim

[Música]

Preto, você pensa,

estrangeiro?

Este é o seu ataque. Tudo bem, Steve, estamos no IP. Eu a peguei.

Bombay, portas abertas. [Música]

Boa corrida, agora Steve, estou nisso. Sim, faça valer a pena. Para-choque. Lá estão eles, eles constroem esses navios ao seu redor. Bombas lançadas. O

grupo escolhe seu MPI na área escura. Vamos com as bombas pesadas e as grandes bombas incendiárias. O grupo alto segue para a seção industrial e distribui a mesma munição. O

grupo estrangeiro vira para o tambor de ar adjacente. Exploda o campo, os hangares e oficinas de reparo com centenas de bombas antipessoal mortais.

Um belo bombardeiro de padrão ali. Muito bom.

Não consigo ouvir o que está acontecendo lá embaixo, a cinco milhas abaixo de você, mas pátios de manobras e tanques químicos, navios e armazéns. Fábricas de motores sobressalentes e rolamentos estão se desintegrando em um caos derretido [Música] Estrangeiro,

você disse que os americanos eram fracos e decadentes? Bem, aqui está uma dor de cabeça vermelha, branca e azul que vai te fazer mudar de ideia [Música] As portas de Bombaim se fecharam, você dá uma última olhada na área do alvo, a fumaça de seus destroços em chamas sobe dezesseis mil pés no ar ou no chão, ele ainda não está bem lá embaixo, e

quanto a esta viagem para casa? Vai ser difícil? Piloto para piloto, piloto para tripulação, bem, pessoal, estamos a mais de uma hora de distância, eles ainda não voltaram para nos atacar, parece que temos sorte nesta viagem. Caças inimigos, 11

horas, eu,

estrangeiro,

[ __ ], eu o peguei,

eu diria que você conseguiu,

saltando de paraquedas, outro 110 às 10 horas, é o seu, lá

vai ele, aqui está meu romance de pombos, os comandantes jogam seus pilotos em formação com suicídio nela e é isso que eles recebem, a formação está mais apertada do que nunca e você não está economizando munição, desça como Fallon, mais um

[Música] e outro, obrigado,

ele passou por

um, logo atrás dele,

mais dois Em fila para os rapazes lá na frente,

esse é meu, claro Joe, eu confirmo com ele, tudo bem,

peguem isso 110. Por

aqui, eu Jerry, é tudo por hoje, eu vou mandar ver, estou dentro

[Música]

estrangeiro [

Música] mas não o fim da batalha, homens lutando do Maine à Califórnia ainda têm um longo e difícil caminho pela frente, mas eles estão olhando o inimigo bem nos olhos, eles estão lutando à maneira americana, seu estilo de vida americano, inimigo da América, olhem para esses homens, eles não vão perder, irmão [Música]