---
video_title: "\" FLIGHT TO FUN \" 1973 FORD CAR SALESMAN DEALERSHIP INCENTIVE PROGRAM PROMO FILM  GG47025"
video_id: SIdZR1ugV8g
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIdZR1ugV8g
video_date: 2026-05-07T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This short film "Flight to Fun" details the Ford sales incentive program in 1973, which offered travel and prizes to top-performing dealers and sales managers. The destinations included Rome, Switzerland, the South Pacific, London, and Hawaii. 
  
  00:00:  Introduction to the "Flight to Fun" program, a travel adventure and prize incentive for Ford's top sales performers in Spring 1973, including dealer, sales manager, and salesman incentives.  1:03-1:21:  Winning dealers and their wives will fly on luxurious wide-body DC10s.  1:21-3:04:  Objective competition dealers will travel to Rome for a 6-night/7-day stay at the Hotel Excelsior, with tours of historical landmarks like the Pantheon, Colosseum, and opportunities for day trips to Naples, Capri, Pompeii, and Florence.  3:04-4:27:  Group competition dealers winning their group will travel to Montreux, Switzerland for 6 days/5 nights, staying at a luxurious hotel on Lake Geneva, with tours of Geneva, Gruyères, Chillon Castle, Bern, and opportunities for cable car rides and sightseeing.  4:27-5:22:  Special emphasis and extra effort objectives allow dealers to bring a child on the Rome trip or receive merchandise certificates for shopping.  5:22-7:38:  Grand award: Top qualifiers win a 2-week trip for two around the South Pacific, including Fiji, New Zealand (Auckland), Australia (Sydney), and Tahiti (Papeete), with various tours, cultural experiences, and a Tahitian feast.  7:38-8:02:  Group competition dealers meeting special objectives can bring a child to Montreux or receive shopping certificates; those reaching 100% of their objective get a special recognition award.  8:08-9:27:  Sales managers west of the Mississippi win a 4-night/5-day trip to London, staying at the London Hilton, with tours of landmarks, Windsor Castle, Hampton Court Palace, and Stratford-upon-Avon.  9:27-10:14:  Sales managers east of the Mississippi win a 4-night/5-day trip to Hawaii, staying at the Sheraton Waikiki, with tours of Honolulu, golf, Pearl Harbor cruise, and a native luau.  10:29-10:42:  Closing remarks, wishing luck and success to participants and hoping to see them on their travels.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Existem muitos lugares por aí que você talvez nunca tenha visto ou que talvez queira ver novamente ou apreciar. Desfrute com sua esposa e filhos. E agora você terá essa oportunidade graças ao programa Flight to Fun [Music] da Ford . Haverá viagens de aventura e prêmios para os melhores vendedores da primavera de 73. Há um programa de viagens incrível para revendedores, um programa de viagens para gerentes de vendas e um pacote de incentivos para vendedores. Funciona assim. Os

revendedores vencedores voarão no que há de mais moderno em luxo aéreo, os DC10 de fuselagem larga, com bastante espaço para se movimentar, conversar com velhos conhecidos e fazer novos amigos. [Música] Os vencedores do concurso de revendedores e suas esposas viajarão para Roma para uma emocionante estadia de seis noites e sete dias. Você ficará hospedado no Hotel Excelsier, no coração de Roma. Está localizado no Viovento, a poucos passos da Escadaria da Praça de Espanha e da famosa Fontana di Tréveris. Ao visitar a cidade, você verá edifícios únicos como o Panteão, uma maravilha da engenharia romana, o Coliseu e muitas outras ruínas da Roma antiga. Neste roteiro repleto de atividades

, você pode fazer passeios de um dia saindo de Roma, se desejar. Você verá a encantadora paisagem rural italiana ao longo da antiga Via Aion, a cidade de Nápoles ou a ilha de Capri com suas praias ensolaradas e a romântica Gruta Azul. Pompeia, a antiga cidade que outrora esteve completamente coberta por cinzas vulcânicas e só foi escavada neste século. O Ponttovecio na cidade de Florença.

Florença antiga com seus tesouros artísticos. A Galeria Azi

[Aplausos] , o Dwo e a Estátua de Davi de

Michelangelo. E de volta a Roma, onde você desfrutará da hospitalidade tradicional em sua melhor forma, tanto na gastronomia quanto na vida noturna da cidade eterna. Roma, uma viagem emocionante e divertida para você e sua esposa. Flight to Fun também reserva um mundo de emoções para vocês, revendedores de sucesso em competições de grupo. Os revendedores da competição em grupo que terminarem em primeiro lugar em seu grupo ganharão uma viagem para duas pessoas de seis dias e cinco noites para a cidade turística suíça de Montro, no belo Lago Genebra. Você ficará hospedado em Montro, em um

hotel luxuoso às margens do Lago Genebra. Você também visitará a cidade de Genebra e conhecerá suas charmosas ruas sinuosas, monumentos e edifícios centenários, além de desfrutar de um passeio de barco a vapor no belíssimo Lago de Genebra. Você pode aproveitar para fazer passeios de um dia à cidade medieval de Griier, no topo da colina, ao castelo de Shalon e a Baron, capital da Suíça, onde você verá a singular

torre do relógio [Música] [Aplausos] e fará um passeio de compras. Você também terá a oportunidade de pegar um teleférico até 3.353 metros de altitude para uma vista espetacular do Matterhorn, do Mont Blanc e de outros picos alpinos gigantes. E você verá que os suíços não ficam atrás de ninguém quando o assunto é vida noturna. Montro e os principais pontos turísticos da Suíça como prêmio. Mas tem mais. Como

fase adicional do concurso "Voo para a Diversão" , há uma ênfase especial e um objetivo de esforço extra para todos os revendedores [de Música]. Os participantes da competição que atingirem esses objetivos especiais poderão levar uma criança para a viagem a Roma ou receber valiosos certificados de mercadoria que poderão ser usados ​​para compras em Roma. [Música] E ainda há mais em Flight to Fun. Dê ênfase especial aos vencedores que se esforçam mais e têm a chance de se qualificar para um grande prêmio. Os melhores classificados de cada distrito ganharão uma viagem de duas semanas para si e suas esposas pela região do Pacífico Sul. Sua introdução ao

Pacífico Sul será pelas Ilhas Fiji. Antigamente chamadas de Ilhas Canibais pelo Capitão Cook, você fará um passeio por uma vila fijiana. Visite uma plantação de cana-de-açúcar, as ilhas remotas de Fiji, e isso é apenas o começo de suas aventuras. Em seguida, você irá para a Nova Zelândia, onde ficará hospedado no Hotel Intercontinental de Auckland. Auckland é uma cidade vibrante construída sobre vulcões extintos e a sua porta de entrada para um país de contrastes. Montanhas altas e

prados verdejantes com áreas termais de gêiseres de água quente e lama fervente. A tranquilidade azul da famosa gruta dos vaga-lumes . Nova Zelândia, uma terra de novas paisagens e

impressões. e depois seguimos para a Austrália e a cidade de Sydney, com suas praias deslumbrantes e arranha-céus. Você poderá apreciar as paisagens tanto de dia quanto de noite. Você também sairá da cidade e irá para a exuberante zona rural verdejante, conhecendo um pouco da Austrália remota. A Austrália é uma mistura do primitivo e do novo.

[Música] e [Música] Tahiti, onde você ficará no novo Tahara Intercontinental [Música]

Conte que há a cidade de Papiti com sua mistura de culturas francesa e polinésia , quilômetros de praias intocadas, montanhas verdes tropicais com belos riachos e cachoeiras. Sua excursão pelo Pacífico com um banquete tradicional tahesiano em meio ao esplendor tropical deste paraíso dos Mares do Sul. Uma viagem pelo Pacífico Sul. Uma oportunidade única na vida para você e sua esposa. Os lojistas que participam da competição em grupo e que atingem seus objetivos especiais de ênfase e esforço extra têm a oportunidade de levar uma criança para a excursão a Montro ou ganhar valiosos certificados de mercadoria que podem ser usados ​​para compras em Montro. Os revendedores participantes da competição em grupo

que não ganharem um prêmio de viagem, mas atingirem 100% de sua meta, receberão um prêmio especial de reconhecimento. [Música] Agora, para envolver seus gerentes de vendas no concurso, aqui está a inspiração para a diversão. Os gerentes de vendas vencedores em concessionárias localizadas a oeste do rio Mississippi ganharão uma viagem para duas pessoas com duração de quatro noites e cinco dias para Londres. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] Eles ficarão hospedados no Hotel London Hilton, a uma curta distância a pé do Hyde Park e da troca da guarda no Palácio de Buckingham. Eles verão a Trafounder Square, o Piccadilli Circus, o Big Ben, o Parlamento e a Abadia de Westminster.

Eles viajarão para o oeste de Londres para ver o magnífico

Castelo de Windsor e o Palácio de Hampton Court, além de um pouco da Inglaterra de Shakespeare em Stratford-upon- Avon. À noite, haverá muitas oportunidades para comprovar que Londres realmente tem muito a oferecer. Sim, Londres, uma viagem emocionante para o futuro de qualquer pessoa. [Música] Os gerentes de vendas das concessionárias vencedoras localizadas a leste do Mississippi ganharão uma viagem para duas pessoas de quatro noites e 5 dias para [Música] Havaí. Eles ficarão hospedados lá, a poucos passos da praia, no Sheran Wiki.

Eles farão uma turnê por Honolulu. Podem

jogar golfe, se quiserem, com vista panorâmica para o Pacífico. Faça um cruzeiro por Pearl Harbor e experimente a autêntica comida e bebida dos Mares do Sul em um luau típico. Um final divertido para uma viagem [musical] verdadeiramente divertida

. E assim, aqui está o seu voo para a diversão da Ford em 1973. Desejamos a todos muita sorte e sucesso e esperamos encontrá-los em algum lugar do mundo.