---
video_title: "VINTAGE TV COMMERCIALS  KODAK & POLAROID CAMERAS    LUCKY CHARMS & CHEERIOS  BULOVA WATCHES  GG38475"
video_id: 5_mMJt39pcI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_mMJt39pcI
video_date: 2026-03-22T19:30:00+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Here is a compilation of vintage TV commercials and promotional segments from 1950-1970. It begins with an ad for Kodak's Brownie Star Flash camera, which highlights its ability to take three types of photos with a built-in flash, all for an affordable price. A woman then praises the Jeep Universal for its reliability and practicality, especially in snow. The Polaroid Color Pack Camera is featured next, emphasizing instant photo development. A catchy jingle promotes Armor Hot Dogs, followed by a humorous scene where a man seeks the most accurate watch, leading to a futuristic interaction involving the Bulova Accutron Quartz. A Barbie segment showcases “SoFree” no-sew costume kits for kids. A surreal music-driven segment repeats the word "Heat" for artistic or promotional effect. The Army Reserve's 445th Medical Company is spotlighted for providing free health services to children in underserved communities. Additional commercials promote Lucky Charms cereal, the sugar-free Mr. Wiggle gelatin dessert, and a toy James Bond 007 attaché case filled with spy gadgets. The compilation concludes with a Cheerios cartoon, where the Cheerios Kid gains strength to save the day using the cereal.
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Kodak TV commercial. Introduction of the Brownie Star Flash camera, a simple-to-use device capable of taking black-and-white photos, color snapshots, and color slides. Built-in flash and only $8.95.
  
  1:33 – A woman shares her love for the Jeep Universal, initially skeptical but became convinced after its performance in snow. Easy to park, budget-friendly, and practical.
  
  3:11 – Polaroid Color Pack Camera lets you capture moments instantly before they slip away.
  
  3:44 – Armor Hot Dogs jingle – fun and catchy song highlighting how much kids love them because they're made with real meat, no fillers.
  
  4:15 – A customer asks for the most accurate watch; Bulova Accutron Quartz is highlighted as the most accurate even as of 2004.
  
  6:47 – A young girl shows an outfit she made for Barbie using SoFree – a no-sew method for making doll clothes. Promoted as easy, creative, and affordable ($1–$2).
  
  8:10 – A fast-paced, abstract music and visual sequence centered around the repeated word "Heat", likely part of an ad or music promo.
  
  9:41 – A report on medical shortages and how the Army Reserve’s 445th Medical Company helps children in underserved areas by providing free physicals.
  
  10:45 – Lucky Charms commercial – leprechaun tries to protect his cereal from kids, who love the sweet surprises.
  
  11:01 – Introduction of Mr. Wiggle, a sugar-free, candy-flavored gelatin made for kids. Entertaining characters explain how fun and tasty it is.
  
  12:05 – A demo of the James Bond 007 Secret Agent Attache Case – loaded with toy weapons and gadgets. Marketed as the only official James Bond toy set.
  
  14:04 – Cheerios Kid Super Spy cartoon ad. He defeats enemies using Cheerios as a "secret weapon" for energy and strength.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Sabe, eu já vi muitas câmeras ao longo dos anos, mas nunca uma como esta. Uma câmera que na verdade são três câmeras em uma. A nova câmera Brownie Star Flash. Com ele, você pode tirar três tipos de fotos. Belas fotos em preto e branco como esta que Harriet tirou, ou lindas fotos coloridas como esta que Aussie tirou, e slides coloridos brilhantes que você pode projetar em tamanho real. Três tipos de

fotos com uma única câmera simples. Basta apontar e pressionar este botão. Não poderia ser mais simples. Para fotos em ambientes internos, há um suporte para flash embutido, para que você esteja sempre pronto, a qualquer hora e em qualquer lugar. E aqui está a notícia mais extraordinária de todas. A câmera Star Flash custa

apenas US$ 8,95. US $ 8,95. Também está disponível neste conjunto completo. Sei que a maioria de vocês tem uma câmera Snapshot, possivelmente uma Brownie, mas existe uma enorme diferença entre esta nova e notável câmera Brownie Star Flash e a original. Por que você não visita a loja revendedora Kodak mais próxima e vê com seus próprios olhos ?

[Música]

Ei, esse sou eu no nosso Jeep Universal. Não consigo me imaginar sem ele. Não foi ideia minha. Foi a escolha de Bill para um segundo carro. Lembro-me de quando o recebemos pela primeira vez. Na época, pensei: "Ah,

mais um brinquedo para o Bill se divertir dirigindo onde carros comuns não conseguem ir." Quando o inverno chegou e a neve nos atingiu, eu já estava convencido de que aquele era o carro ideal para a família. É incrível como a tração nas quatro rodas nos manteve em movimento quando quase todos os outros estavam presos na neve. [Música] Bill foi um dos que chegaram lá, e com bastante antecedência. Sim, esse sou eu no nosso Jeep Universal.

Sabe, é tão fácil estacionar. Além disso, é econômico. E é prático para todas as minhas tarefas. Eu adoro meu Jeep Universal.

[Música] [Aplausos]

Quando você tem uma câmera Polaroid colorida , mesmo quando o momento está escapando , você pode segurá-lo em suas mãos. [Música] [Aplausos] Existe alguma outra maneira de tirar fotos? [Música]

Cachorros-quentes. Cachorros-quentes Armor. Que tipo de criança come cachorro-quente em formato de armadura? Apanhadores. As crianças estão em casa. Pequeninos. Qualquer pessoa que goste de

uma pilha de cachorros-quentes. Cachorros-quentes Armor. Claro. As crianças e as mães adoram os cachorros-quentes Armor porque são feitos comigo. Sem cereais, sem suplementos. 100% inspecionado pelo governo.

É um sucesso. Cachorro-quente é cachorro-quente. Os cães adoram brigar. Posso te ajudar, Sunny? Quero o relógio mais preciso disponível atualmente para minha neta.

Senhor, não existe hoje nenhum relógio mais preciso do que o Bulliva Acutron Quartz. O que? Em 1979, não havia relógio mais preciso do que um Bulliva Acatron de quartzo. O que você tem? Os fusíveis deixaram de ser utilizados em 2004. Repito,

não existe hoje nenhum relógio mais preciso do que um Bulliva Acatron de quartzo. Deixe-me falar com seu chefe. Eu sou o chefe.

Mãe, olha o que eu fiz para a Barbie. Você conseguiu. Mas você não sabe costurar. Você não precisa. Não com a Selfree.

É verdade. Agora você pode criar suas próprias roupas lindas para a Barbie e os Homens-Fantasma sem precisar costurar nada. Você só precisa disto . Novos trajes super gratuitos da Barbie para você fazer. É muito fácil. Primeiro, corte

as tiras soltas e pressione-as sobre a superfície. Em seguida, recorte o molde e levante as tiras soltas. Isso resulta em um adesivo especial. Agora, dobre e pressione as bordas para uni-las. E veja como eles se mantêm firmes. Em seguida, use essas decorações da

maneira que quiser. E pronto. Existe um kit de moda SoFree para criar cada uma dessas lindas roupas novas para a Barbie e a MIJ. E você pode fazer todos sem costurar um ponto sequer. Adquira as novas fantasias SoFree da Barbie com preços entre US $ 1 e US$ 2. Dá para perceber que são da Mattel.

Eles são ótimos.

[Música]

[Música] Onde ele está? Deixe que ele o pegue.

[Música] Vamos para Heat. [Música] [Aplausos] [Música]

Calor. [Música] [Aplausos] Calor. [Música] [Aplausos] [Música] Calor. [Música] [Aplausos] [Música] A

escassez de médicos, enfermeiros e técnicos de saúde qualificados em todo o país resulta em longas filas em frente a centros de saúde comunitários como este em Palatka, Flórida. A sala de espera está lotada, mas as crianças dessas famílias estão recebendo os serviços de saúde de que precisam. Graças à 445ª Companhia Médica da Reserva do Exército em Gainesville, mais de 100 médicos especialistas da unidade visitam clínicas em cidades próximas. Eles auxiliam os funcionários da saúde pública na realização de exames físicos em crianças de famílias que não têm condições de pagar por serviços médicos particulares. Só este ano, os pesquisadores examinaram mais de 6.000 jovens. Eles

viajaram centenas de quilômetros para levar sua ajuda voluntária às comunidades que mais precisam. Todos os jovens recebem uma recompensa saborosa. E os reservistas do Exército ganham algo ainda melhor: um novo amigo. Preciso pegar aqueles amuletos da sorte. Ainda quero o seu cereal especial, Lucky Charms com doces surpresas.

Que sorte a nossa. Amuletos da Sorte. Bom demais para duendes. Lá vem o Sr. Wiggle.

Ei, esse sou eu. Sim. E esta é a minha nova sobremesa feita especialmente para crianças. Senhor Wiggle. A gelatina com sabor de doce.

Alguém falou em doces. Eu sou Sam, o Guloso. Tenho essa vontade louca de comer. E o Sr. Wiggle faz isso ainda melhor do que os doces.

E é feito sem açúcar. Sim. O Sr. Wiggle está disponível em seis sabores de doces. Mexe-se, mexe-se .

Como balas de cereja e balas de goma de uva. Cuidado, Sr. Wiggle. E como é feito sem açúcar, você pode comer o quanto quiser. Com licença. Mexe, mexe,

mexe. Essa é a única vez que você vai se mexer, Sam. Obrigado, Sr. Wiggle. Procure o Sr. Wiggle. Estou procurando. Estou

procurando. A nova gelatina com sabor de doce da Jello. [Música] Ah, olá Bond. Venha conhecer sua nova pasta executiva. Imagino que seja completamente diferente. Especialmente para

fins de ataque. Primeiro canhão lançador de mísseis. [Música] E para uma segurança extra, esta pequena arma escondida pode ajudar. Esses são os mísseis extras. Um explosivo, uma mensagem a transmitir. Depois, há esse

pequeno pilão bastante compacto. Cumpre a função, não é? E, claro, o caso em si é algo surpreendente. Tudo muito oficial, sabe? O único equipamento autêntico de James Bond 007, proveniente da nossa única fonte oficial, de diversos fabricantes de brinquedos.

Só existe um James Bond, o Agente 007. E só existe um estojo oficial para bigodes do agente secreto James Bond 007. É essa aqui . Aquela com a pistola de repetição Shorefire com silenciador, usada pelo próprio James Bond. A pistola se transforma em segundos em um rifle semiautomático com coronha acoplada ao ombro.

[Aplausos] Muito útil. A maleta oficial de James Bond, Atesache, contém um livro de códigos e uma máquina de decodificação. É claro que a maleta de James Bond também é uma arma. Uma arma muito eficaz que contém um recurso secreto de último caso, para qualquer eventualidade. Ninguém além do agente 007 mexe com essa maleta com tampa de balaclava e livro de códigos. Existem outros casos de uso de armas

para outros espiões, mas só existe um James Bond, você com o único caso oficial de uso de armas de fogo do 007 por múltiplos.

Cheerios apresenta Cheerios Kid Super Espião. Garoto, eu sou o elevador. Uau. Astronautas inimigos tentando roubar nosso foguete lunar. Isso exige o uso da minha arma secreta.

Cheerios. Rápido, garoto, coma. Em forma de O. Como um O. Como um O com espião.

Esmague-o. Arrasem! Atraque-os. Par. [Música] Sim, você tem poder de ação. Lá vai ele.

Ele está se sentindo ótimo. Não é segredo. G grande e O pequeno combinam com Cheerios.