---
video_title: "\"STOP STOP STOP\"  1980s LINOTRON COMPUTERIZED PHOTO-TYPE SETTING SYSTEM  LINOTYPE MACHINE WD10115"
video_id: P6lzL8rVlTg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6lzL8rVlTg
video_date: 2026-06-19T17:00:19+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  This early 1980s film "Stop Stop Stop Linotron" promotes the Linotron, a computerized, high speed photo-type setting system developed by Mergenthaler Linotype Co. and CBS laboratories. The film first discusses the challenges of managing the accelerating rate of change and the explosion of information in modern communication. It highlights the limitations of traditional typesetting methods and introduces Linatron, a high-speed photo-type setting system developed by Mergenthaler Linotype Company and CBS Laboratories. The Linotron combines computer speeds with high-quality typographic output, efficiently composing pages without delays between lines or columns. The system uses a character generator to select and display characters on a cathode ray tube, producing output with precision and speed. Linatron is positioned as a solution to the growing demand for efficient and high-quality typography in various fields, including publishing, printing, and computer-generated printout, addressing the challenges posed by the ever-increasing flow of information.
  
  
  
  
  
  00:00 Opens with an overview of the rapid acceleration of change and how it impacts communication. The challenge is managing the increasing amount of information and distributing it efficiently.
  
  0:33: The digital computer aids in handling large quantities of information but produces low-quality output that resembles a typewriter, which is not ideal for professional use. Conventional typesetting methods still struggle to keep up with computers.
  
  1:16: Introduction to Linotron, a high-speed photo-type setting system developed by Mergenthaler Linotype Company and CBS Laboratories. It operates at computer speeds but delivers traditional graphic arts-quality typography.
  
  1:56:
  Explanation of Linotron’s three main components: the control unit, the character generator, and the output/display unit. The control unit manages the system, providing easy access to settings, fault indicators, and speed selection.
  
  2:44: Details on the three composing speeds of the system: normal, high-speed proofreading, and fast speed for line-printer-quality output.
  
  3:11: The character generator selects characters from a grid and transmits them as film signals to the display unit. The system composes entire pages at once, which eliminates delays between lines or columns.
  
  3:59:
  The process of composition is described, from the magnetic tape input to the character generator selecting typefaces and sending signals to the cathode ray tube. The system composes a page rapidly, and the output is produced in high volumes.
  
  6:03: Details on Linotron’s page composition capabilities and how the system maintains high-quality typography. A precision-made font grid is used to select characters, with no access time for point size changes.
  
  7:05 :A discussion on the quality of the Linotron output, with input from renowned type designer Herman Zup. The system accommodates a variety of typefaces and point sizes without compromising quality.
  
  8:03:
  Future applications of Linotron in printing, publishing, and other fields are explored, with emphasis on ongoing development. Linotron is positioned as the solution to the “information explosion” problem.
  
  9:20: The film concludes by reiterating that Linotron’s technology is available today and is a key solution for the increasingly complex communication needs of the future.
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] As

pessoas mudam, os produtos mudam, tudo muda e cada mudança agrava o problema da comunicação. A taxa de mudança está acelerando cada vez mais, pare. Mas você não pode parar. Não é possível conter a onda de mudanças ou o crescimento da informação. Isso vai continuar apesar de você, e você terá que lidar com isso. Caso contrário,

o problema será como armazenar todas essas informações, recuperá-las e distribuí-las onde forem necessárias em quantidades suficientemente grandes. O computador digital é uma ajuda real. Mas, embora imprima dados rapidamente, a qualidade é a de uma máquina de escrever e imprime uma linha de cada vez. Isso é tudo. A informação está lá, mas em um formato volumoso e às vezes difícil de ler.

Você pode usar métodos convencionais de composição tipográfica para melhorar a qualidade. Mas como as máquinas convencionais não conseguem acompanhar um computador, a sala de composição é frequentemente ignorada e a impressão por computador é usada para reprodução. Foi por isso que a Linatron foi construída pela Mergenthal Linotype Company e pela CBS Laboratories. [Música] Linatron é um sistema de fotodiodo de tubo de raios catódicos . Funciona em velocidades computacionais, mas produz uma topografia com a qualidade das artes gráficas tradicionais.

[Música] O Linetron consiste em três unidades básicas. A primeira é uma unidade de controle que fornece interconexão e comando para acionar todo o sistema. Um único painel de controle contém todos os dispositivos de operação e monitoramento. [Música] Um visor iluminado indica o quadro ou a página em processamento. As configurações de número de trabalho e de números de quadro inicial e final informam tanto a máquina quanto o operador sobre o andamento do trabalho.

Interruptores simples são usados ​​para iniciar, parar e selecionar a velocidade de composição. Os indicadores de falha alertam o operador sobre problemas como o esgotamento do filme de saída ou o fim da fita. Os indicadores de status mostram as condições da máquina durante toda a sequência de operação. [Música] Três velocidades de composição são possíveis. Velocidade normal para alta qualidade tipográfica. Alta velocidade com qualidade

adequada para revisão. Velocidade de impressão de até 10.000 caracteres por segundo, equivalente à qualidade de uma impressora de linha .

[Música] A segunda unidade é o gerador de caracteres, que converte a imagem de uma fonte de caracteres em sinais de vídeo e, em seguida, transmite os caracteres selecionados em sequência para um terceiro componente do sistema, a unidade de saída ou de exibição. Aqui, os caracteres são exibidos na face de um tubo de raios catódicos de alta resolução. Este tubo, por sua vez, projeta as imagens em filme ou papel fotográfico.

Este sistema Linatron foi desenvolvido para a gráfica do governo dos Estados Unidos . Um segundo sistema para a Força Aérea dos Estados Unidos produz ilustrações em formato de linha e meio texto, além de texto em formato de página inteira. Vamos analisar o sistema em funcionamento na prática. Tudo começa com fita magnética. Contribuição de Linatron. A fita magnética é

necessária devido à capacidade de alta velocidade do Linatron. Ao pressionar o botão Iniciar, a fita é lida através de um circuito eletrônico de controle . Todas as informações processadas pelo computador estão aqui. Seleção da fonte, tamanho da letra, avanço de página e texto pronto para ser composto. Os códigos de função da máquina e de seleção de caracteres estão na fita. Toda a

programação necessária foi fornecida pela Mergenthaler como parte do seu suporte completo ao sistema. À medida que a fita é lida, o exclusivo gerador de caracteres Linatron seleciona caracteres de um conjunto de grades fotográficas . 256 caracteres são projetados continuamente no cátodo do tubo gerador de caracteres. Essa projeção é convertida em uma imagem eletrônica a partir da qual os caracteres são selecionados e os sinais de televisão correspondentes são enviados para o tubo de exibição. O que você vê aqui são caracteres sendo dispostos na face do tubo de raios catódicos. Linatron não é uma

impressora de linha. Compõe uma página de cada vez, com área de até 8 por 10 1/2 polegadas, ou, no modo de virada de página, 10 1/2 polegadas por qualquer comprimento desejado. Não se perde tempo ao se deslocar pelo espaço em branco. Na composição por área, a página é composta sem movimento mecânico e não há intervalos entre linhas ou entre colunas. [Música] As imprecisões causadas pelo movimento do filme são eliminadas.

Como a unidade de composição é uma página inteira, não é necessário que todas as colunas sejam dispostas uniformemente, o que exige menos programação. O

osciloscópio integrado do Linatron monitora o processo de composição. A velocidade de composição é de 1.000 caracteres por segundo. À medida que uma página é preenchida, o filme é avançado por um sistema de transporte e uma nova página é iniciada instantaneamente. Uma página leva cinco ou seis segundos para ser preenchida.

O cartucho de filme do Linatron comporta um rolo de filme de 500 pés (aproximadamente 152 metros) com até 12 polegadas (aproximadamente 30 centímetros) de largura. Considerando uma taxa de produção de 10 páginas por minuto, isso corresponde a um suprimento para 50 minutos. A fita de saída contendo 500 páginas de texto é removida para processamento. O resultado final é uma composição fotográfica produzida em grande volume e altíssima velocidade, com fidelidade tipográfica mantida desde a grade linatron até a saída final. Não há concessões em termos de qualidade.

[Música] Vamos voltar ao gerador de personagens e ver por que isso acontece. Uma grade de fontes fabricada com precisão é a fonte da matriz projetada no cátodo do tubo gerador de caracteres. Contém três alfabetos completos. Uma gama completa de tamanhos de pontos está disponível em uma única grade, com tempo de acesso zero, já que as alterações de tamanho são produzidas eletronicamente. A mistura de tamanhos de fonte, mesmo dentro de uma mesma linha, não é problema.

Não há necessidade de transmitir informações de largura em fita ou por meio de dispositivos de armazenamento dentro da máquina. A largura de cada caractere é armazenada na grade e codificada na forma de uma linha de pontos. Uma grade pode ser facilmente inserida no trocador de grades da Linatron. É possível acomodar quatro grades simultaneamente. Uma mudança de grade, quando solicitada, leva menos de meio segundo. Dessa forma, mais de

mil caracteres ficam instantaneamente acessíveis. A qualidade da topografia do linatron é uma preocupação primordial. Herman Zup, criador de Optima, Melor, Palutino e muitas outras fontes tipográficas de renome, atua como consultor da Mergenthaler. Ele é frequentemente chamado de o maior designer de tipos vivo .

Quais são, então, as aplicações futuras do linatron na impressão e publicação? Os sistemas existentes e os que estão sendo construídos são sofisticados e de grande capacidade, mas o trabalho de desenvolvimento continua. A

Linatron está se expandindo para uma família completa de sistemas que envolvem composição tipográfica computadorizada, adaptados às necessidades individuais nas áreas de impressão em geral, publicação de livros, jornais e impressão digital. [Música] Tecnologicamente, este equipamento é o resultado de vários avanços básicos no estado da arte. O fato significativo é que este sistema existe hoje. A resposta certa para o problema da explosão de informação. No futuro, à medida que as comunicações se tornam cada vez mais complexas, há um ponto positivo. Linatron.