---
video_title: "\"SCHOOL BUS OPERATION\"  1955 SCHOOL BUS DRIVER SAFETY TRAINING FILM   DRIVING HAZARDS GG27945"
video_id: 5DxFAiFwneQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DxFAiFwneQ
video_date: 2026-04-24T19:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Made in 1955 by DeFrenes & Co. for the U.S. Department of Education, "School Bus Operation" is one of a series of school bus driver training films. This one focuses on "passengers, driving hazards and safety".  Filmed in Haverford Township, Pennsylvania and featuring what appear to be Dodge WF Series school buses, the film highlights the crucial role school buses and their drivers play in modern education, particularly in rural and suburban areas. It contrasts the challenges faced by earlier generations with the improved access to education today, thanks to reliable school transportation. Emphasizing safety, the film outlines the responsibilities of bus drivers—not just as drivers, but as caretakers akin to teachers—responsible for children's welfare from pickup to drop-off. It stresses the importance of vehicle maintenance, clear communication with school authorities and parents, and the value of bus safety patrols. Drivers are urged to avoid risky driving behaviors, follow safety protocols at railroad crossings and road crossings, and ensure every child is accounted for. The overall message underscores that school bus drivers are a vital part of the educational system, with a duty to prioritize safety, discipline, and trust every day.
  
  
  
  0:00 –School buses are introduced as a key part of rural and suburban education, reaching nearly 5 million children.
  
  0:45 – School buses follow fixed routes and schedules, picking up children to bring them to centralized, modern schools.
  
  1:13 – A comparison between past and present: children now have easier access to better schools, unlike their parents who had to walk to small country schools.
  
  2:19 – Emphasis on the advantages of modern schools and school buses.
  
  3:04 – The school bus journey marks the beginning of the school day; driver responsibility is emphasized.
  
  3:51 – Children depend on the driver for safety, welfare, and comfort.
  
  4:07 – Bus drivers are likened to teachers in terms of responsibility for children during the ride.
  
  4:27 – Parents view drivers as caretakers; trust and communication with parents is essential.
  
  5:08 – Drivers should use tools like the bus safety patrol to help maintain order and safety.
  
  5:53 – Bus maintenance is critical. Necessary repairs should be made promptly.
  
  6:10 – An example of a driver requesting brake repair, highlighting the importance of functioning equipment.
  
  6:40 – Drivers must report unusual conditions (like road hazards) to supervisors.
  
  7:09 – A driver reports a washed-out road and a detour; the supervisor plans to notify parents and authorities.
  
  8:01 – Reporting issues helps avoid misunderstandings and ensures student safety.
  
  8:20 – It's equally important to get children home safely and on time.
  
  8:33 – Bus safety patrol assists in loading and ensuring all children are accounted for before leaving.
  
  9:09 – Drivers should manage seating to prevent bullying and maintain order.
  
  9:33 – Emphasis on cautious driving: no risks, no passing on hills or curves.
  
  10:26 – Railroad crossing safety: stop, wait for patrol signal, do not shift gears while crossing.
  
  11:06 – If children must cross the road after exiting, drivers must ensure it’s safe and assist them.
  
  11:46 – End-of-day bus ride: children return home, appreciating their driver.
  
  12:21 – Final review: Driver responsibilities to students, parents, equipment, and school authorities.
  
  12:48 – Closing safety reminders: drive carefully, use the patrol, prioritize children’s welfare.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

ônibus escolares. Ao alcançar todos os cantos das áreas rurais e suburbanas, criaram um novo tipo de educação para quase 5 milhões de crianças.

Em milhares de áreas como esta em todo o país, os ônibus escolares operam todos os dias letivos em rotas fixas e seguem horários definidos, parando em pontos de encontro combinados para buscar as crianças e reuni-las em escolas comunitárias modernas e esclarecidas .

Há alguns anos, John e Mary talvez não tivessem tido a oportunidade de frequentar uma escola como esta. Mas hoje em dia,

vocês, crianças, têm uma vida muito mais fácil do que quando eu era pequena. Naquela época não existiam ônibus escolares. Eu tinha que ir a pé para a escola. A escola era muito longe, mãe? Sim, foi. Ou pelo menos era o que parecia naquela

época.

Mãe, você pode consertar isso?

Aposto que a escola que você frequentou não era tão boa nem tão grande quanto a nossa. Você tem razão, John. Era apenas uma escola rural com duas salas de aula.

Você tem sorte de ter uma escola tão boa e moderna, com ônibus para te levar e trazer de volta.

Você terá que se apressar. Está quase na hora do ônibus. E não perca tempo para chegar a essa estrada.

Espero que ambos tenham um bom dia. Espero que sim. Bem, adeus. Vamos nos apressar . Tchau. Adeus.

Para muitas crianças hoje em dia, ir à escola é algo bem diferente do que era para seus pais.

Agora, a escola fica tão perto quanto o ponto de ônibus. Mas a segurança e o conforto da viagem para a escola dependem do ônibus e do motorista.

Você precisa ser um bom motorista e ser capaz de conquistar o respeito e a cooperação das crianças .

Na verdade, o dia letivo começa para essas crianças quando elas entram no ônibus, pois a partir desse momento ficam sob a supervisão da escola. Essas crianças dependem totalmente de você para seu conforto, bem-estar, transporte e segurança.

Vocês, motoristas de ônibus escolares, são tão responsáveis ​​pelas crianças em seus ônibus quanto se fossem professores e todas as crianças fossem membros de sua turma dentro do prédio escolar.

Para os pais, você é muito mais do que apenas um bom motorista de ônibus. Você é responsável pelos filhos deles até que eles cheguem à escola. Você precisa conquistar a confiança deles . Nos casos em que uma criança necessita de cuidados ou atenção especiais devido à idade ou condição física, sua responsabilidade individual para com os pais dessa criança aumenta.

Como motorista de ônibus escolar, você deve aproveitar ao máximo tudo o que possa tornar seu trabalho mais fácil e seguro.

As próprias crianças podem ajudar se houver uma patrulha de segurança no ônibus. Os membros da patrulha de segurança do ônibus ajudam você a embarcar e desembarcar, ajudam a manter a ordem e contribuem para que cada viagem seja segura. Os

membros da patrulha ajudam você e as crianças de diversas maneiras e, por meio de seu esforço, proporcionam um transporte escolar mais seguro .

Seu ônibus deve ser mantido sempre em condições seguras de operação. Certifique-se de que os reparos necessários sejam feitos quando preciso.

Ah, Bill. Como vão as coisas? Tudo bem, Tom. Exceto pelos freios, que poderiam ser um pouco mais apertados. Sou exigente com meus freios.

Quando eu piso neles, gosto que eles se mantenham firmes . Você acha que poderia apertá- los um pouco antes de eu tirar isso hoje à tarde? Claro, não vai demorar muito. Não te culpo por ser exigente. Eu não gostaria de dirigir um ônibus escolar com freios ruins.

Certo, Tom. Te vejo mais tarde. Vou deixar pronto para você, Bill. Adeus. Mantenha o superintendente ou quem quer que seja responsável pela supervisão dos ônibus escolares informado caso ocorra algo incomum.

Bom dia, Bill. Eu só queria saber onde você estava. Bom dia, Srta. Jones. Estou um pouco atrasado esta manhã. Posso falar com o Sr. Johnson?

Sim, ele está no escritório. Entre, por favor. Obrigado.

Bom dia, Sr. Johnson. Bom dia, Bill. Algum problema? Não, senhor. Só queria avisar que houve um

deslizamento de terra na rodovia deste lado de Middletown. Tive medo de arriscar, então fiz um pequeno desvio e cheguei à escola alguns minutos atrasado. É aqui que o problema surge. Eu peguei um atalho pela Rota 63 e voltei para a rodovia principal aqui. Fico feliz que você tenha relatado isso tão rapidamente, Bill. Informarei os pais das

crianças afetadas pelo desvio e pedirei à comissão rodoviária que faça os reparos o mais rápido possível. Você me avisará quando puder usar a estrada novamente? Muito bem , Sr. Johnson. Manterei você informado. Tchau.

Ao dedicar alguns minutos para relatar essa condição incomum, Bill pode ter evitado transtornos para as crianças e mal-entendidos entre a escola e os pais.

É tão importante levar as crianças para casa na hora certa quanto levá- las para a escola de manhã.

Ao ajudar o motorista a embarcar os alunos no ônibus após o término das aulas e a acomodar as crianças em seus assentos, os membros da patrulha de segurança do ônibus prestam uma valiosa assistência. Antes de o ônibus sair da escola para voltar para casa, é responsabilidade do motorista verificar se todas as crianças que utilizam o ônibus estão presentes e se foi contabilizado o número de passageiros.

Em grupos de crianças de idades variadas, às vezes existe uma tendência a implicar com a criança mais nova. Coisas assim não acontecem se as crianças estiverem sentadas corretamente. Então, peça para a criança ser colocada em outra cadeirinha.

Com um ônibus cheio de crianças, você não pode se dar ao luxo de correr nenhum risco ao dirigir. É irritante ficar preso numa ladeira. Mas poderia ser pior se você tentasse manobrar esse caminhão. Ultrapassar numa subida é perigoso.

Um perigo semelhante prevalece em uma curva. Ultrapassar em uma curva sem visibilidade ou entrar na faixa errada geralmente causa problemas. Lembre-se: você não consegue ver o que acontece ao redor de cada curva, então presuma que algo está por vir. Nunca arrisque.

Aqui está outro ponto perigoso onde você deve tomar todas as precauções de segurança. Este é um ótimo conselho para você seguir.

Pare completamente a 30 metros (100 pés) da linha férrea. Aguarde o sinal de que a área está liberada da sua patrulha.

Em seguida, atravesse devagar. Não troque de marcha durante a travessia. Uma linha férrea não é lugar para parar. Se crianças que desembarcam do seu ônibus precisarem atravessar a rua, você deve garantir que elas atravessem em segurança antes de prosseguir com o veículo. Certifique-se de que a estrada esteja livre em ambos os sentidos.

Em seguida, faça sinal para as crianças atravessarem.

Ajudar seus filhos a atravessar a rua em segurança pode exigir um pouco mais de esforço e tempo da sua parte, mas deixar de fazê-lo uma única vez pode resultar em um acidente grave.

Mais uma corrida quase concluída, enquanto John e Mary saem do ônibus para a curta caminhada até em casa.

Eu gostaria de ser motorista de ônibus escolar como o Sr. Brown. Ele é um bom motorista e uma ótima companhia para viajar de carro. Eu gosto dele. Ele cuida muito bem de todos nós. Eu

também gosto dele.

Para recapitular, lembre-se de que você tem uma responsabilidade muito clara para com seus filhos, para com os pais deles,

para com seu equipamento

e para com as autoridades escolares. Dirija com segurança em todos os momentos. Não corra riscos. Utilize ao máximo a patrulha de segurança do ônibus. Faça do bem-estar e da segurança das crianças sua principal preocupação.