---
video_title: "\"SUBMARINES / OPERATIONAL ASPECT\"  ROYAL NAVY SUBMARINE OFFICER TRAINING FILM  HMS AUROCHS GG28475"
video_id: 7KeJ7y9kyh0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KeJ7y9kyh0
video_date: 2026-05-05T19:29:54+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  This Royal Navy film from 1955 "Submarines / Operational Aspect" follows the journey of the diesel submarine HMS Aurochs on a patrol mission. It highlights the strategic planning, operational challenges, and technological limitations of submarine warfare at the time. HMS Aurochs (P426/S26), was an Amphion-class submarine, built by Vickers Armstrong and launched in 1945 and decommissioned in 1966.
  
      0:00   Main titles. The command structure of a submarine squadron is under the administrative command of a Captain, with operational control from a submarine force commander.
      1:04   A briefing officer visits the squadron's base to brief Captain Gray of the Aurochs.
      1:52   The squadron commander expresses frustrations about their base's distance from patrol zones, the long travel time, and the lack of a floating dock for maintenance. The briefing officer reveals that the squadron will be moved to a new, closer location to "intensify" their efforts.
      3:07   Captain Gray receives his mission orders and a detailed briefing. His patrol area,   Area A  , is a northern channel used by the enemy, but he is given an alternate area,   Area B  , if things get too dangerous.
      4:57   For the passage out, Aurochs will be escorted for a short period before traveling on the surface alone. After they are 500 miles from the patrol zone, they are instructed to dive during the day and use their snorkel, or "snort," at night.
      5:20   Captain Gray objects to the policy of not using the snorkel during the day, noting that it slows his submarine down significantly and cuts into patrol time. He also points out that the Aurochs's periscope vibrates badly when snorting, making it hard to spot aircraft.  
      6:03   Explains the "moving haven," a protected corridor around the submarine's estimated position that restricts friendly aircraft and ships to prevent accidental attack.
      7:09   The importance of the escort, as submarines are "liable to attack by their own side" due to the unreliability of recognition systems.
      7:57   After the escort turns back, Aurochs travels on the surface alone to maintain speed. The importance of lookouts and radar for spotting enemy ships and aircraft first, which gives the submarine time to dive.
      8:54   A lookout spots an aircraft, and the submarine dives out of sight in about 45 seconds. The narrator explains that maintaining a sufficient number of anti-submarine aircraft can effectively deny the surface to enemy submarines.
      11:18   Aurochs begins its final dive far from its patrol area to avoid detection and maintain the element of surprise, which is a "decisive factor".
      12:03   Aurochs reaches its patrol area, maintaining slow speed at periscope depth during the day. At night, it moves offshore to "snort" and recharge its batteries.
      14:14   Aurochs detects a destroyer, but the Captain decides not to attack the "unimportant target" so early in the patrol to avoid giving away his position.
      17:07   Back at Maritime HQ, Commander Black receives a report of an enemy carrier and makes the decision to redeploy Aurochs to a southern patrol area to intercept it. A signal is sent to the Aurochs, but it is too deep to receive the message.
      20:20   Captain Gray receives a delayed signal confirming the carrier's route. He decides to take the "very risky" option of traveling on the surface in enemy waters to reach the new patrol zone in time.
      22:06   The film shows Commander Black and his staff discussing the challenges of the mission. They explain that even with the new positioning, it will be difficult for Aurochs to get in a good position to attack, as the carrier is faster and can easily evade a submarine's slower movement while submerged. They also mention that more modern submarines or better torpedoes would make a huge difference.
      23:47   The film concludes with Aurochs detecting a contact, likely the carrier, and preparing for an attack.
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Os

submarinos são agrupados em esquadrões que podem estar baseados em terra ou, como este, em um navio-depósito. Um esquadrão de submarinos está sob o comando administrativo de um capitão SM. Operacionalmente, porém, o comandante da força submarina controla todos os submarinos, independentemente da nacionalidade, em sua área. [Aplausos]

O comandante da força submarina tem em sua equipe um comandante de submarino experiente, cuja função é visitar os esquadrões e instruir os capitães dos submarinos antes de partirem para o patrulhamento. O comandante da força exerce o controle operacional sobre os submarinos em sua área por meio deste oficial de informações. Entre. Ah, olá, negão. Bom dia, senhor.

Venha e sente-se. Obrigado, Gman. Tenha uma boa viagem de volta. Obrigado, senhor. Você veio para dar instruções a Orox, é claro.

Acho que você conhece o Gray, não é? Sim , senhor. Ele era meu terceiro braço direito em Tantiv. Ele não está conosco há muito tempo, mas já tem bastante experiência. Oh, Brown, diga à SOO que eu quero ver o Capitão de Or. E

agora, quais são as novidades na sede da Autoridade Marítima? O almirante está satisfeito com nossos esforços? Sem dúvida, senhor. Na verdade, ele gostaria que você intensificasse. Bem, você conhece as dificuldades tão bem quanto eu. Estamos a 1500 milhas de nossas

patrulhas, senhor. Esse é o problema. Venha dar uma olhada no que isso significa para nós.

Levando em consideração as condições climáticas, precisamos de 10 dias para a travessia em cada sentido. Agora, a equipe conta com 10 barcos. Com períodos normais de permanência no porto, licenças e exercícios . Conseguimos manter cerca de quatro em patrulha a qualquer momento. E ainda tem

a pequena questão de não termos um cais. Você sabia que alguns dos acessórios subaquáticos do meu barco não foram inspecionados nos últimos 8 meses? Tem o Artful com um parafuso de lasca. É possível ouvi- la daqui até a Baía de Biscuit. Bem, senhor, creio que o almirante esteja considerando transferir seu esquadrão para Gay.

Ali está um cais flutuante para o senhor. Sim, fica a cerca de 800 quilômetros (500 milhas) perto das zonas de patrulha também. Sim, acho que a mudança é sensata. Com certeza me ajudará a intensificar meus esforços. E quanto aos suprimentos? Já está tudo combinado,

senhor. Reservatórios de combustível e torpedos. Entre. Ah, bom dia, Gray. Bom dia, senhor.

OK. Faz muito tempo que não navegamos juntos. Sim, senhor. Quase 5 anos, eu acho. O que você tem para nós? Vou

anotar o pedido, senhor. Como vão as coisas? Muito bem , senhor. Obrigado. Vamos contornar essa questão da acusação, certo?

Aí está, meu caro.

Há apenas um ou dois pontos que eu gostaria de abordar com você. Os almirantes decidiram enviá-lo para a área A, que cobre a aproximação norte de Exha, e obtiveram muito sucesso lá. Segundo informações de inteligência, eles continuarão a usar esse canal. Não há dúvidas de que você encontrará oposição tanto aérea quanto terrestre, e alvos importantes provavelmente serão escoltados. Agora, se a área A ficar muito perigosa para você e você precisar se retirar por um tempo, poderá ter liberdade de movimento na área B, ao norte.

Isso me daria bastante espaço de qualquer forma. Há águas profundas, exceto naquela área sombreada. Será esta a mente do sher? Pelo que sei, devo evitar isso a todo custo . Há indícios de estações de radar aqui e aqui.

Acho que eles não vão detectar seu cheiro, mas eu teria cuidado ao fazer o serviço à noite. Vejo que os dois não estão bem juntos lá em cima. Sim, Artful teve dificuldades em manter uma patrulha em Springs, bem na porta de entrada. É preciso estar sempre preparado, obviamente, para patrulhar a embarcação. Se tivermos notícias de um alvo importante usando o canal sul, provavelmente iremos transferi-lo para a área C oeste. A Aliança está localizada no centro-leste,

então você estaria realizando um ataque em profundidade. Agora, para a sua saída, gostaria de saber se poderíamos usar o mapa que você tem na parede, senhor. Sim, faça.

Agora, para sua ida, ela verá que não estamos te mantendo à deriva na rota de segurança do submarino, pois precisamos te manter bem longe de todo o Alaric em sua viagem de volta. Seu trajeto fica a sudeste da faixa de segurança. Você será acompanhado até um ponto próximo a este. Depois disso, você pode navegar na superfície até estar a 500 milhas da zona de patrulha. Então você deve mergulhar fundo durante o dia e cheirar à noite.

Sabe, essa política de navegar em águas profundas durante o dia é ótima, mas significa para o Orox uma média de apenas cerca de quatro nós nas últimas 500 milhas de sua travessia. Isso significa que ela reduz em 5 dias o tempo que pode passar na zona de patrulha. O almirante ainda considera que um submarino não deve, em momento algum, emitir vapores durante o dia? Bem, senhor, somente se o comandante considerar que o estado do mar é tal que é improvável que seu resfolego seja detectado do ar. Mesmo assim, senhor, eu não ficaria muito feliz. O

periscópio do Oro vibra muito quando estamos bêbados, mas é quase impossível manter uma vigilância eficiente contra aeronaves. Sim, receio que não superaremos isso até que todos os submarinos estejam equipados com periscópios de aço. Concordo plenamente, senhor. Agora, tenho que lidar com as restrições de vínculo usuais. Eu também?

Oh sim. Haverá um refúgio móvel padrão em torno da sua posição estimada. Isso corresponde a 15 milhas para cada lado, 50 milhas à frente e 100 milhas atrás da sua posição estimada ao longo da sua rota. direto para a zona de patrulha. Nossas aeronaves também estão sujeitas a restrições ali, é claro, e ao longo da rota de segurança submarina, que é a sua rota de retirada.

Queremos que você passe cerca de 30 dias no alojamento, então pode esperar ser chamado de volta por volta de 20 de novembro. [Música] [Aplausos]

Em tempos de guerra, os submarinos são sempre escoltados quando há probabilidade de encontrarem forças navais de superfície. Uma escolta os protege de ataques de aeronaves amigas. Essa é uma precaução importante. Os submarinos são muito suscetíveis a ataques de suas próprias tropas, pois nenhum sistema de reconhecimento é à prova de tripulações aéreas preparadas para a ação. [Música]

No momento, porém, a escolta precisa retornar, deixando Orox seguir sozinha, embora

ela ainda permaneça na superfície. Trata-se de um risco calculado, justificado pela necessidade de rapidez na travessia, mas que exige constante atenção. Na ponte, há quatro vigias, além do oficial de serviço. Com vigilância, os vigias do submarino em baixa altitude devem sempre avistar o mastro de um navio de superfície que surge no horizonte antes que ele próprio se torne visível. Isso também se aplica ao contato por radar.

O submarino está sempre pronto para mergulhar instantaneamente. Todas as escotilhas estão fechadas, exceto a escotilha de contenção. Todo o ar para os motores passa por esta garrafa.

Aeronave de ponte, senhor. Eles estão em 260. Alcance de 25.000. Fechando rapidamente perto da ponte. Taxon,

senhor.

Um submarino pode desaparecer de vista em cerca de 75 segundos. Este incidente traz uma lição para as tripulações aéreas. Como raramente avistam submarinos ou os detectam no radar, as tripulações aéreas muitas vezes pensam que seu patrulhamento não tem efeito. Mas um número suficiente de aeronaves em patrulha antissubmarino pode impedir completamente o acesso de submarinos à superfície , causando atrasos consideráveis e, assim, reduzindo o tempo que eles podem permanecer na zona de patrulha. Assim que a aeronave estiver fora do alcance, o Orox retornará à superfície.

Mesmo em meio a uma tempestade, é na superfície que um submarino atinge sua melhor velocidade. Por estarem tão próximos do mar, os submarinos são particularmente afetados pelo mau tempo. É a perspectiva de encontrar condições climáticas como essas que torna necessário que o abrigo móvel se estenda até a popa do submarino, conforme estimado pelo comando. [Aplausos]

E agora chegou a hora de Orox morrer. A partir de agora, ela não usará mais a superfície durante o restante do patrulhamento, exceto em caso de emergência. Ela mergulha quando ainda está longe de sua área de patrulha para evitar qualquer risco de ser detectada. Nesta e em todas as fases das operações submarinas, a segurança é duplamente importante. A segurança deficiente não só colocará o submarino em perigo , como também sacrificará o elemento surpresa, que é o fator decisivo na guerra submarina.

Finalmente, Orox alcançou seu posto de patrulha. Ela está patrulhando na profundidade do periscópio em baixa velocidade com os motores principais.

Estas são as condições ideais para patrulhamento diurno. O barco está silencioso e imóvel. Os submarinos da classe Azdix estão em ótimas condições e, mesmo em águas confinadas, o risco de detecção é mínimo se o periscópio for usado com cuidado .

Mas, após 12 horas, o submarino começa a precisar de ar. Então, quando escurece, ela se vira para o mar. E quando ela está suficientemente longe da costa, começa a roncar

para carregar as baterias na taxa máxima e para ventilar o barco.

Este também é o momento da principal refeição quente do dia, acompanhada de uma bebida quente e um cigarro. Enquanto isso, na sala de controle escura, a vigilância é feita alternadamente por periscópio e radar. Classificação em massa.

Levantamento em massa.

Este é o padrão da patrulha. Retirado e resfolegando à noite e durante o dia, à profundidade do periscópio, próximo à costa. Este é o plano que o capitão decidiu que lhe dará a melhor chance de sucesso nesta área.

1 2 3 4 5 2 seis dois três no ponto quente. Vamos . 2 4 2 três. Tudo bem. Isso mesmo. Na verdade, duas.

Não parece muito bom. Recuar. Recuar. Misture essa dica. Não exatamente. Vem do oficial que vigia

o navio, vestindo o número 7 verde.

Parece que eu fui destruído. Sim, acho que provavelmente é.

Bem, as

estações de mergulho atacam a equipe de perto. Estação de mergulho. Estações de mergulho. A equipe de ataque cercou o grupo. Equipe de ataque, limpe a área . Aproximadamente 100 galões a partir do ponto de partida. 100

galões de bart [Aplausos] turbina verde 68 movendo-se para a esquerda.

Restam 230. Ei, bons 39 pés.

Bem, aqui está a parte final de um destróier.

Acho que devemos deixá-lo em paz. 100 pés. 100 pés, senhor. 15. Metade juntos.

Rotina silenciosa. Ambos os telégrafos repetiram metade ao mesmo tempo, senhor.

O capitão decidiu não atacar este alvo difícil e relativamente pouco importante tão cedo na patrulha, para não correr o risco de comprometer sua posição. W 5 minutos, senhor. Desculpe. Stevens terá que perder o jogo. Eu, senhor, neste exato

momento. De volta ao Quartel-General da Marinha, o Comandante Black está recebendo um sinal de certa importância.

Olá, Charles. Vocês receberam esse relatório do inimigo, não é? Essa operadora? Sim. Algum submarino bem posicionado?

Depende do canal que ela usa. Bem, informações de inteligência indicam que um relatório A1 está se juntando à frota do sul. Nosso agradecimento ainda se estende pelo canal sul. Bem, nesse caso, devemos mover Orox para a área C oeste aqui para dar suporte à Aliança. Ela deve ter boas chances de fazer contato por lá.

Certo, eu aviso que posso pegar a rotina das 18h. Bom. Isso é bom.

Infelizmente, estando a 30 metros de altura, Orox não está recebendo o sinal.

Esse é um problema interessante, esses barcos, não é? Sim. É bastante fácil para a aliança. Ela se virará por aqui se puder. Claro, ela pode estar na outra extremidade da sua área, caso em que pode não conseguir chegar aqui a tempo, ou pode perder uma ou duas rotinas se estiver sendo mantida em um local mais profundo por algum motivo.

Agora, para Orox, é um pouco mais difícil, porque ela tem um longo caminho a percorrer e um canal de 48 quilômetros (30 milhas) para cobrir. Acho que este seria um bom lugar para ela. Quanto mais para leste ela for, mais chances terá de cobrir as alternativas extremas disponíveis para o porta-aviões, seja mantendo-se próximo à costa sob a estação de radar, seja navegando diretamente para o sul. Pessoalmente, se eu fosse Orox, iria um pouco mais para o norte, pois imagino que o porta-aviões permanecerá sob a proteção desta estação de radar. Orox não era muito parecido com entrar na linha de 20 braças, no entanto.

Você não consegue chegar lá a tempo? É impossível afirmar com certeza. Não se trata de uma esperança vã, é claro. Se ela conseguir emergir, terá uma chance razoável, mas precisará manter-se longe dessas duas estações de radar. E ela terá que fazer a rotina das 22h, no máximo.

[Música]

Outro sinal, senhor.

Número um, dê a volta até o 270. Escada 420, escada 270. Escada 420, escada 270. Venha ver isto.

Não somos bons. Eles parecem bastante certos de que essa operadora está usando o canal sul. Podemos chegar à área Charlie West a tempo, senhor? Bem, consta que ela está atingindo 18 nós. Presumo que ela esteja fazendo 20.

Isso significa que temos até as 6h para estarmos aqui. Não podemos fazer isso. Resfolegando. Não, mas podemos superficialmente. Mesmo mantendo-se bem longe dessas estações de radar.

Um pouco arriscado, senhor. Sim, é a opção mais arriscada, mas não tenho outra alternativa a não ser fazê-lo. Se toda a faísca entrar em funcionamento assim que este estivador chegar

à superfície em águas inimigas. Orox está completamente fora de seu elemento. Ela está totalmente vulnerável à detecção por todos os radares inimigos. Neste momento, talvez ela esteja sendo caçada. Na ponte, não é preciso avisar os vigias. E na

sala de controle, os vigias ficam de prontidão para lançar o submarino ao som dos estalos.

Olá, Jeffrey. Bem, parece que estávamos certos. Ele está usando o canal do sul da Alemanha. Vamos torcer para que Oro tenha recebido seu sinal.

Vamos torcer para que nosso capitão escolha o local certo para esperar. Ah, com certeza. Supondo que ele consiga descer a tempo, ele deverá fazer contato. Tudo bem. Você ficaria surpreso(a).

Agora olhe aqui. Suponha que este seja o Orox e aqui esteja o portador, e digamos que o alcance de detecção seja de 14.000 jardas. Agora, se ele tiver sorte e encontrar o porta-aviões navegando mais ou menos diretamente em sua direção, ótimo . Mas suponha que a rota do porta-aviões desvie todas as rochas apenas 12.000 jardas da trajetória prevista.

Lembrem-se, a velocidade do porta-aviões é de 20 nós. Já o Orox, coitado, só consegue atingir cerca de 6 nós quando está navegando em águas profundas para se aproximar do alvo. Como você pode ver, ele não tem a menor esperança. Agora, se você fosse um convertido ao chá, sua média poderia ser de, digamos, 13 nós, e seria uma história bem diferente. Ou, se ele tivesse torpedos de longo alcance com padrão de ataque, poderia atacar de uma distância muito maior.

Avião H, senhor, rumo verde a 20 para cima, periscópio não classificado a 39 pés, senhor capitão do controle, o que é isso? Pintura HD verde, setas de túmulo,

sim, acho que há algo,

estações de mergulho. Equipe de ataque em close-up. Equipe de ataque das estações de mergulho em close-up. 100 galões da parte posterior para a parte posterior , senhor. [Aplausos] Para

cima. Periscópio de 37 pés e meio.