---
video_title: "\" THE JOKER \"  1950s UNITED STATES STEEL ACCIDENT PREVENTION FILM w/ HANS CONRIED MD10485"
video_id: PFaZQAvllPY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PFaZQAvllPY
video_date: 2026-04-01T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Made by United States Steel, "The Joker" is a safety film featuring actor Hans Conried. The film has Conried playing the part of the gremlin-like "Joker", a menace who causes accidents at a steel plant by distracting workers into being lax with safety procedures to results ranging from bad to worse.
  The film attempts to illustrate the importance of safety practices and discusses various hazards like machinery operation, material handling, and the consequences of neglecting safety protocols.
  Here, the "Joker" represents the dangers and accidents waiting to happen if safety measures are ignored. This character is depicted as insidiously causing accidents through distraction, poor practices, and negligence. The narrative includes details on the aftermath of accidents, like lost time, medical issues, and financial implications, to emphasize the real cost of safety oversight.
  Overall, the film serves as a cautionary tale or educational piece aimed at promoting safety consciousness by dramatizing the potential for accidents in an industrial setting, using the 'Joker' as a symbol for the ever-lurking dangers. (Hans Georg Conried Jr. was known for providing the voices of George Darling and Captain Hook in Walt Disney's Peter Pan, Snidely Whiplash in Jay Ward's Dudley Do-Right cartoons, Professor Waldo P. Wigglesworth in Ward's Hoppity Hooper cartoons, was host of Ward's live-action "Fractured Flickers" show and Professor Kropotkin on the radio and film versions of My Friend Irma.)
  
  00:00: Three men in conversation while playing cards and betting. 0:54: A Joker causes trouble during the card game, leading the camera to pull out and reveal that the men are in a hospital room -- one of them has been injured on the job. 1:16: Learning about the Joker's involvement in causing accidents. 2:14: Description of a quiet steel fabricating plant. 3:10: Introduction of the Joker, an insidious character causing accidents. 4:00: Joker's plan for causing accidents in the mill. 5:04: Introduction of Fred Stanton, a material handler who follows safety rules. 6:09: Introduction of Eddie, a casual worker who sets a booby trap unintentionally. 7:45: Fred gets injured because of Eddie's mistake. 9:02: Description of how the Joker distracts workers. 10:34: Introduction of pre-assembly area and its workers. 11:17: Interaction with Hoe Smith, a materials handler. 13:30: Description of common injuries caused by pinch points. 15:17: Interaction with Jim Kirby, a safety-conscious worker. 17:23: Description of injuries caused to the feet and poor housekeeping. 18:19: Introduction of Bob Davis, a distracted worker. 19:16: Description of various hazards in the workplace caused by poor housekeeping. 20:16: Discussion about lost time and injuries caused by distractions. 20:30: Joker's commentary on safety shoes saving toes and the impact of non-safety shoes. 21:00: An example of a man who got injured due to wearing ordinary shoes. 21:21: Mention of a new safety shoe that offers better protection. 22:03: Joker's sarcastic remark about crutches. 22:12: Transition to finishing operations and their hazards. 22:30: Description of dangers of grinding wheels without guards. 23:16: Safety measures for using a reamer properly. 24:05: Importance of handling portable grinders carefully. 24:50: Incident involving a dropped grinding wheel causing severe injuries. 25:10: Joker's delight in causing distractions leading to accidents. 25:38: Mention of various workplaces where the Joker causes trouble. 26:07: Hazards faced by painters and the importance of safety shoes. 26:36: Incident in the loading area caused by the Joker's distraction. 27:26: Joker's commentary on the unpredictability of accidents. 27:47: Introduction of Tom Daniels, a safety-conscious worker. 28:36: Joker's frustration with cautious workers like Tom. 29:21: Joker's patience in waiting for workers to make mistakes. 30:07: Joker's challenge to workers' belief in being accident-proof....
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Aposte. Abrir. Verei . Entre. Cartões?

Acerte os próximos três. Vou

jogar esses.

[Música] Vou verificar. Eu tenho um. Te vejo lá e aposto que vai dar tudo certo . É íngreme demais para mim. Eu ligo.

[Música] Três, sete, oito, nove e um curinga. Eu seguro, Joe. Um flush honesto com um ás como carta mais alta e uma dama para acompanhar . Seu amigo brincalhão acabou de te meter em encrenca. Ora, que surpresa!

Devo contar para ele ou para você? Ora, ele está aprendendo. Ah, vamos lá. Qual é a piada? Aprender o quê? Olhar. Claro, eu dei

descarga com isso. Você não faria o mesmo? Com o Coringa? Já fizemos isso. Nós dois.

E nunca mais. [Música] Tudo bem, pessoal. Uma vez basta para mim. [Música]

Uma fábrica de estruturas metálicas onde não há equipes trabalhando é um lugar tranquilo, seguro e protegido. Não há elevadores suspensos. Sem rebites incandescentes voando pelos ares. Nenhum carrinho de bebê se movendo. Nenhuma roda girando. Sem batatas fritas voando.

Oficialmente, só existe um tipo de trabalho sendo feito, e é um trabalho silencioso. Mas, extraoficialmente, em todas as fábricas , existe outro tipo de trabalho sendo feito, e o cara que o faz trabalha 20 horas por dia. [Música] Esse sujeito ávido e insidioso não pertence a ninguém. Ele não tira tempo para almoçar, nem mesmo para uma pausa para o café. Ele não pertence a nenhum sindicato.

Ele não está na folha de pagamento de ninguém.

Você já ouviu falar de acidentes impossíveis? Ele é o cara que torna tudo isso possível. Ele é o brincalhão. [Música] Tempo perdido, essa é a minha especialidade. E parece que hoje vai ser um dia incrível.

Passei a noite inteira vigiando este moinho e, com a ajuda de alguns otários, acho que hoje é um ótimo dia para alguns acidentes que podem quebrar ossos, ferir membros e causar perda de tempo. E você sabe o que isso significa? Macas, analgésicos, confusão mental, cheques de indenização, muletas, bengalas, cadeiras de rodas. Toda essa história de acidentes é uma piada atrás da outra. Mas não é fácil. As

pessoas estão excessivamente preocupadas com a segurança. Você precisa trabalhar neles. Às vezes, leva anos e muita psicologia. Fique por aqui, você pode aprender algumas coisas.

Agora as horas de silêncio acabaram. Homens em todo o mundo estão voltando ao trabalho. Todo novo dia começa como um bom dia. No entanto, todos os dias, em algum lugar, alguns homens se machucam sem motivo aparente. Será o destino?

Apenas azar? Este é Fred Stanton, cujo trabalho é manusear materiais no pátio de recebimento. Fred é um homem que mantém o foco no trabalho. Ele é um veterano, um profissional. Fred não tem nada de especial. Ele

só quer chegar em casa e estar com a família em boas condições todas as noites. Então, ele aprendeu as regras de segurança que se aplicam a ele e as segue à risca. Ele presta atenção aos sinais dos guindastes. Certifique-se de que ele está bloqueando. Mantenha-se sempre afastado da carga.

[Música] Não será fácil para o Coringa pegar o Fred, não sem muita ajuda. Sim, mas hoje recebi ajuda. Olá, Eddie. Um cara legal, o Eddie. Exatamente o tipo de cara que eu gosto.

Não por descuido, entende? Algo bem informal. E um bom menino. Me escuta também. [Música] Normalmente, um homem nem cogitaria adicionar um elevador a uma pilha como essa, e Eddie geralmente não seria exceção.

Ei, Eddie. Por que se estressar com um probleminha desses? Você tem de verdade . Tipo, lembra o que aquela sua esposa de boca achatada disse no café da manhã? Por que você não pode ser como os outros homens?

Você não pode ser como o marido de James? Ela ganha um vestido novo toda semana, e eu não tenho um vestido novo há anos. Vamos lá, Eddie. Você não tem o dia todo. Um pouco mais de bloqueio será bom agora.

[Música] É isso aí , Eddie. É assim mesmo. [Música] Sim, é isso aí, Eddie. Como armar uma armadilha para um amigo. [Música]

[Música] [Aplausos] [Música]

Quando Fred finalmente voltar ao trabalho, ele não será o mesmo homem de antes. Ele aceitará qualquer emprego que lhe oferecerem, porque qualquer renda é bem-vinda quando se tem as dívidas que Fred vai acumulando. E quanto a Eddie, bem, da próxima vez pode ser a vez dele.

Um sonhador como o Eddie é presa fácil para o brincalhão. [Música]

[Música] Se um homem se distrair enquanto trabalha com um guindaste, ele pode acabar colocando as correntes muito perto da extremidade de uma viga. E se o operador do guindaste não estiver atento, [Música] talvez ele faça uma armadilha inclinada, ou uma pilha instável com uma viga superdimensionada, ou talvez muitas toneladas de aço apoiadas em blocos sem suporte.

Sim, existem muitas oportunidades para o Coringa na área de recepção. Ou em qualquer lugar onde homens estejam manuseando aço. [Música] Que tal começar bem o dia assim? Você sabe quanto tempo perdido eu estou escrevendo sobre o Fred? 300 dias.

Ah, vou manter esse Eddie por perto por um tempo. Ele é de grande ajuda. Meu método é distrair o cara do trabalho. Distração. Tem que ser muito maluco para querer se machucar ou machucar seus amigos.

Mas é preciso ser humano para sonhar acordado no trabalho. E todos esses caras são apenas humanos. Agora, leve alguns daqueles caras de volta para a fase de pré-montagem. É um dos meus lugares favoritos. Vamos, eu vou te mostrar.

[Música]

Ei, ali está Howie Smith. Ele é o que chamam de especialista em materiais. Venho encaixando anilhas assim há 7 anos sem nenhum problema. Mas eu nunca desisto. Lembre-se, o segredo é a distração.

Veja isto. [Música] Como vai você, Howie? Como anda a equipe de boliche ultimamente? Ouvi dizer que vocês, rapazes, estão em busca do campeonato hoje à noite. E o Coringa, o cara mais importante da equipe.

Você tem uma mão direita muito boa , Howie. Uma mão direita magnífica.

Eu consegui. Eu consegui. Depois de todos esses anos. Nossa, que otário. Tempo perdido, pode apostar. Tenho orgulho deste

, e tenho todo o direito de ter. É preciso ficar de olhos bem abertos hoje em dia. Nem todos teriam notado que Howie não estava usando sapatos de segurança. Que dia eu estou tendo, hein? Dois acidentes com afastamento do trabalho.

Adoro esses guindastes. [Música]

Uma das artimanhas favoritas do Coringa é deixar um homem tão distraído que ele não percebe que o guindaste não está diretamente acima do elevador e se esquece de que está no lado do hospital quando dá o sinal para içar. É o tipo de erro que você não terá a chance de cometer duas vezes. [Música] Muito mais comuns para o Coringa são as lesões nas mãos e nos dedos causadas por pontos de pressão, mas que poderiam ser melhor descritas como pontos de esmagamento

ou pontos de amputação. [Música] Ah, então o que são dois dedos? De qualquer forma, você não precisa de duas mãos boas. Pelo que eu vejo, uma mão só é suficiente para conferir todas aquelas contas que você não vai conseguir pagar com o seu salário. Claro, uma mão só é suficiente para fazer quase tudo. Até

mesmo amassar o último maço vazio, porque você não pode desperdiçar dinheiro com um luxo como cigarros. Então vão em frente, pessoal. Ao trabalhar com um guindaste, arrisque-se um pouco de vez em quando. Sua sorte vai continuar. Com certeza.

Sabe, eu comecei neste ramo quando o único lema de segurança que se ouvia era "não derrame sangue no aço". Sentimental, não é? Bem, isso tudo mudou agora. Eles têm esses caras da segurança se arrastando por todo lado . Por todo lado que você olha, eles têm esses cartazes de segurança malucos, slogans e lemas. É o suficiente para enlouquecer qualquer um.

Não me importo de admitir que isso tornou meu trabalho muito mais difícil. Mas é assim que o osso estala. Faço o meu melhor. Eu ainda consigo resultados. Você me dá apenas uma pequena abertura, e eu já estou lá tentando.

Huh. Acho que vejo Jim Kirby ali embaixo. Será que ele já está pronto para jogar paxy? Você sabe, o Jim opera uma prensa de punção. Segurança em primeiro lugar.

Sempre usa óculos de segurança. Bem, vale a pena tentar.

Ei, Jim. Como está seu filho? Ainda está doente? Ah, espero que não seja nada sério, Jim. Então, Jim, esses óculos não têm proteção lateral. E

daí? Eles são perfeitamente seguros. É isso aí , Jim.

[Música] Oh. Não vi o que aconteceu. Jim Kirby também não. Ele aprendeu da maneira mais difícil que não se pode fazer concessões quando se trata de segurança. Tudo o que um fragmento de aço em voo precisa é de uma pequena abertura.

Tempo perdido, muito. Perda de um olho? Bom, esperemos que não. Às vezes, o Coringa não precisa se esforçar tanto para fazer com que um homem machuque o olho. Há alguns meses, por exemplo, um homem estava cravando um pino na placa de emenda de uma viga com uma marreta.

Um fragmento do alfinete cortou seu olho esquerdo. Que tal usar óculos de segurança? Estavam no bolso dele. Por que um homem deveria usar óculos de segurança ? Eles são muito chamativos.

E de qualquer forma, nada vai acontecer com seus olhos azuis. Nem pensar. Agora, existe outro ângulo nessa questão de acidentes que eu ainda não te contei . Pés. Minha parte favorita da anatomia humana.

Tenho 2 milhões de maneiras de lidar com pés. Aliás, estou começando agora mesmo a testar uma das minhas piadas de sempre. Vamos. [Música] [Aplausos] Piso principal. Tudo pronto para montagem, rebitagem e soldagem.

[Música] Aqui está meu pombo, Bob Davis. Um solteiro cheio de energia . Basta um pouco de sol e uma brisa quente para que ele se instale. [Música] Oi, Bob. Que tal esse tempo bom ? Isso te faz

pensar em coisas melhores, né, Bob? [Música] Ei, garoto, você se sai muito bem. Só não deixe que o trabalho te faça esquecer dela, tá bom? [Música] O Coringa às vezes tem essa capacidade de estar em dois lugares ao mesmo tempo. Aqui está um amigo do Bob se preparando para entalhar algumas chapas na oficina de soldagem.

Talvez o dia agradável também o tenha distraído. E é por isso que ele não mantém aquele cabo fora do corredor. [Música] Marque mais um para o Coringa. Mas o Coringa não precisou colocar Bob Davis em um cabo de solda. Ele poderia ter usado o balde de sucata que estava colocado descuidadamente no corredor.

Essas bandas de metal poderiam ter sido ainda melhores. Essas vigas se projetam para a área de circulação. Ou um pedaço de concreto quebrado como este, que o Coringa escondeu da diretoria. Ou até mesmo um parafuso solto como este, que não faz muito tempo deixou um homem afastado por seis dias devido a uma contusão no tornozelo e septicemia. Uma coisa é certa sobre a falta de organização da casa: ela ajuda muito o Coringa.

[Música] Aqui está outra maneira que o Coringa usa para conseguir um homem, o atalho mais longo. O último homem que caiu nessa armadilha sofreu lacerações graves no abdômen. Tempo perdido: 30 dias. [Música] O Coringa consegue distrair um homem até que ele se meta em lugares perigosos. Tempo perdido: 21 dias. Sapatos de segurança protegem

os dedos dos pés. [Música] Tempo perdido, 42 dias. Metatarso fraturado. Novamente, o aço caiu apenas alguns centímetros. [Música] Mas se um homem realmente quiser agradar ao Coringa, tudo o que ele precisa fazer é usar sapatos comuns, sem proteção.

[Música] Então, como um homem aprendeu para seu próprio pesar, basta uma chave de soquete de 1,3 kg para fraturar pequenos ossos vitais do pé. 3 libras, mas 42 dias de tempo perdido. Ah, esses otários que não usam sapatos de segurança. Como eu os amo. Mas preciso avisar vocês, lançaram um novo sapato de segurança do qual quero que vocês fiquem bem longe.

Eles chamam isso de sapato metatarsal. Protege esses ossinhos aqui entre o tornozelo e os dedos dos pés. Torna quase impossível chegar aos seus pés. Mas não estou preocupado. Vou começar de uma forma econômica.

Não compre aqueles sapatos com efeito metatarsal. Você pode gastar o dinheiro em algo melhor. Talvez muletas. [Risos] [Música] Sabe, às vezes, para variar, eu deixo o manuseio de materiais de lado por um ou dois dias. E depois trabalho nas operações de finalização.

Eu vou te mostrar.

Agora, imagine rebolos sem suas proteções. Ah, são a melhor coisa desde as granadas de mão. E alargadores, uau! Quando consigo fazer um cara ficar sonhando acordado em um desses, é como triturar a cauda de um tornado.

A cauda de um tornado, mas não se o Coringa não fizer um homem tomar uma atitude descuidada. O alargador merece respeito. Isso vai mudar alguma coisa. Vai girar a broca ou a manivela. Você pode escolher.

A melhor garantia contra uma fresa descontrolada é uma barra de segurança ancorada. O aço é mais resistente que o osso. É melhor deixar que ela aguente os golpes duros. A fresa é uma máquina para sistema de dupla operação. Os dois homens devem segurar firme a maçaneta, ou é adeus, amigo.

Se você estiver alargando o furo, deixe sua atenção diminuir e sua mão ou camisa podem escorregar para aquela peça giratória. Eis uma ideia que o Coringa gosta de incentivar. Ajuda a obter uma boa vantagem. [Música] E talvez perder um bom dedo. É pura sorte que esse homem ainda tenha cinco dedos.

Ele pode comprar uma luva nova. [Música] O moedor portátil, uma máquina prática neste ramo, e um dos favoritos do Coringa. Uma esmerilhadeira portátil deixada no chão provavelmente será atingida por diversos objetos que possam cair. Parece estar tudo bem. Geralmente sim. Eis aqui

um disco de desbaste novinho em folha que caiu acidentalmente. Também parece estar tudo bem. Agora, em câmera lenta, observe o que acontece quando o motor atinge a velocidade máxima em uma máquina de teste. [Música] Há pouco tempo, esse tipo de estilhaço causou fraturas expostas no tornozelo direito e na parte superior da perna esquerda de um homem. Tempo perdido: 270 dias.

Ah, eis uma que rendeu muitas risadas ao Coringa, fazendo uma coisa e pensando em outra. É claro que a máquina não vai desligar a menos que o operador a ligue manualmente, mas isso é fácil. Uau!

Eu estava com os dedos do meio abertos, pensando naquele carro novo que ele está planejando comprar. É só isso que basta, uma pequena distração. Sabe, não existe uma única fábrica em toda essa operação em que eu não tenha algo a meu favor. Eu recebo clientes aqui na loja principal em Ambridge, na oficina de chapas em Orange, em todos os lugares. E em qualquer lugar da loja também.

Por exemplo, de vez em quando, até contrato um pintor. A tinta fica escorregadia quando molhada. Os pintores sabem disso, mas o Coringa também. [Música] E os pintores, como este homem está descobrindo da maneira mais difícil, também têm seus próprios riscos no manuseio de materiais. Sem sapatos de segurança. Resultado: muita agonia

e 60 dias de recuperação. De vez em quando, o Coringa também consegue eliminar um dos seus homens na área de carga e descarga . [Música] Há pouco tempo, um operário estava retirando as correntes de um membro da equipe que acabara de ser colocado sobre os patins. O Coringa o distraiu. Ele se esqueceu de retirar os ganchos debaixo do membro e prendê-los ao anel antes de sinalizar para o operador do guindaste.

[Música]

[Música]

[Música] Para falar a verdade, eu não gosto que termine assim. O que você vai fazer? O aço é pesado. Nem sempre é possível prever o que vai acontecer. Bom, esse não é o meu problema. Meu problema, o

maior deles, é trabalhar com caras que não querem colaborar. Veja bem, para muitos desses caras americanos que trabalham com pontes , segurança é uma questão de atitude. Tomemos como exemplo Tom Daniels. Aquele cara é teimoso como uma mula. Nunca consegui distraí-lo.

Olha só esse corredor limpo onde ele está trabalhando. Que nojo. Ele colocou a placa de soleira sobre aquele cabo de solda. E sapatos com suporte metatarsal. É de dar nojo.

Ei, Tom. Ouvi dizer que você vai caçar neste fim de semana. [Música] Aposto que você está ansioso por isso, Tom, meu velho. [Música] Ei, Tom. Veja só. Veja só.

Aposto que você gostaria de ter um motor de popa novo, não é? [Música] Ok, Tom, vamos agilizar esse trabalho, hein? Vamos. Vamos levá-la por ali. Elimine toda essa coisa lenta e cautelosa.

Vamos lá, Tom. Muito bem, seu quadrado.

Caras como Tom Daniels me irritam. Sempre concentrados no que estão fazendo. Mas não tive nenhum dia ruim nesse quesito, quatro em cada cinco. Às vezes, porém, acontece o contrário . Eu consigo, no máximo, dois ou três meses seguidos com caras como o Daniels. Aí a coisa fica

bem desanimadora. Mas eu não desisto. Eu te disse que lidar com acidentes exige muita inteligência. Com certeza. Mas às vezes é preciso algo mais: paciência.

Você não vai acreditar? Tenho que esperar uns 15 ou 20 anos para que alguns caras façam o papel de bobo da corte por mim. Mas eu posso esperar. O tempo está a meu favor. Quando um cara exerce uma profissão por tempo suficiente, ele começa a achar que é à prova de acidentes.

Ele começa a pegar atalhos, né? Ele simplesmente esquece, e nada acontece. Eles amadurecem. E então chega o dia em que os convenço a entrar em greve. Em apenas um segundo, é tudo o que leva, e puf! São

meus. Eles pensavam que eram à prova de acidentes. Que frescuras. E você, meu velho amigo? Você é à prova de acidentes?

Quer apostar? Vejo você por aí. [Música]