---
video_title: "\" IBM 3505B CARD SUBSYSTEM MAINTENANCE TRAINING COURSE \"  1970s IBM COMPUTER TRAINING FILM GG47245"
video_id: 8Q_KDPOW2hc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Q_KDPOW2hc
video_date: 2026-05-23T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This 1970s IBM technical training film presents a detailed examination of maintenance and troubleshooting routines for the 3505 / 3525 card reader subsystems, focusing on how they are designed for quick repairs and efficient maintenance. The film emphasizes the importance of using the improved documentation, maintenance libraries, and diagnostic tools built into the machine to help service technicians quickly identify and resolve issues. The course is designed to teach how to fix the machine rather than focusing on how it works. The film outlines the use of a maintenance strategy that enables faster, more effective service.  (Note: The IBM 3525/3505 is a multi-function punched card device, capable of reading, punching, and printing on punched cards. The 3505/3525 units attach to a System/370 Model 135 and up, or to a System/360 Model 195.)
  
  
  
  
  
  00:00: Presenter discussing the "Divide operation" in a cycle, explaining how certain steps and cycles in the process work together to store the quotient and handle arithmetic operations.
  
  0:36: How to address and fix issues, particularly focusing on the challenge of learning machine operations and troubleshooting. There is a discussion about how the 355B and 3525 subsystems are designed for quicker repairs, with an emphasis on hardware improvements and an efficient maintenance system.
  
  1:44: The course's focus shifts to teaching repair strategies instead of how the machine works. Introduces the concept of using improved documentation, a maintenance library manual, and a hardware system that helps technicians act quickly on errors. The system has been designed with easy access to machine parts for repairs.
  
  3:02: A customer calls to report a "tin log" problem, and the service technician (CE) is dispatched.
  
  4:09:The technician prepares for the service call 
  
  5:31: The CE reviews the steps involved in handling the service call, explaining how using the machine's logging system and diagnostic tools helps to quickly identify and isolate the issue. The maintenance manual's effectiveness is discussed, highlighting the time-saving measures such as automatic error isolation.
  
  7:25:Machine's design enables quick part replacement and system repairs. The CE uses built-in tools such as the vacuum cleaner to clean the machine after service. 9:03: The course's training strategy: emphasis is on learning how to fix the machine through troubleshooting exercises rather than simply learning about the machine's operation. Technicians will troubleshoot and learn through simulated problems, reinforcing the hands-on approach.
  
  10:14: Course methodology: technicians will be encouraged to engage with simulated "bugs" to build their troubleshooting skills. 
  
  11:18: A humorous anecdote about a CE tackling a problem on a machine they weren't trained on 12:03: The 355B card reader subsystem operation from loading cards to troubleshooting procedures. 
  
  13:22: Walkthrough of card reader's mechanism: pre-read, read, and post-read stations. Vacuum system and eject magnets.
  
  14:10: How cards are processed through different stations, with a focus on feeding mechanisms and the role of various magnets and rolls in the process.
  
  15:05:  The card reader’s subsystem, features and parts involved in card handling. How parts like the control unit and error logging are designed to help technicians.
  
  16:03: 3525 card punch machine.Operation of the punch, similar to the 2540 machine, detailing card loading, punch operations, and optional features. 
  
  17:12:Punch unit’s operation is covered 18:02: Description of the print feature and how the pre-print and print stations operate. The importance of alignment and the role of the print chain cartridge.
  
  19:12: Final details about the punch unit, how the punch unit die works and the built-in vacuum cleaner for cleaning the machine after use. The CE panel is also highlighted 20:00: Summarizing the key points and end
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Muito bem, senhores. Se eu puder resumir aqui, começamos a operação de divisão em 0:30 do primeiro ciclo. Isso, por sua vez, nos permite remover a linha que impede a inibição. Agora, isso nos permite armazenar tudo o que quisermos nos dois ciclos seguintes. Agora, não armazenamos nada no segundo ciclo porque é uma operação aritmética.

No terceiro ciclo, armazenaremos o primeiro dígito do quociente. Isso é permitido porque a linha de cota da loja está alta. Agora, o passo de endereço, o latch de passo e os latches aritméticos funcionam em conjunto para controlar nossa posição no endereço quociente. Agora, a linha curta aparecerá no último ciclo desta operação de divisão, o que permite que o estouro seja ativado, o que nos permite obter o elemento difícil de localizar . Isso é maravilhoso, mas como vamos resolver isso?

Vocês entenderam a última parte sobre o procedimento de aperto de mãos entre os canais? Sim, mas parece complicado. Não sei se algum dia vou me lembrar de tudo isso . Não se preocupe em lembrar disso. Como vamos resolver isso?

Por que eles sempre gastavam tanto tempo nos explicando como funciona e tão pouco tempo nos dizendo como consertar ? Essa é uma boa pergunta. A melhor resposta é porque realmente não tínhamos escolha. Para desenvolver um curso de treinamento sobre como realizar reparos, a própria máquina deve ser projetada para complementar a estratégia. O subsistema 3505B 3525 foi projetado desde o início com ênfase na reparação da máquina o mais rápido possível.

Portanto, este curso dará ênfase em como consertar esta máquina, em vez de como ela funciona. O design avançado, tanto na documentação quanto no hardware, permite-nos alterar o modo de treinamento. A documentação aprimorada apresenta um manual de biblioteca de manutenção que contém informações de diagnóstico e reparo, além de pequenos trechos de teoria, todos agrupados para uma utilização mais eficaz do manual. O hardware aprimorado inclui um sistema eficaz de registro de erros para problemas mecânicos e elétricos, além de recursos de segurança integrados que ajudarão você a agir rapidamente em caso de erros. Mais uma coisa: todos vocês já passaram por uma difícil substituição mecânica e sabem o quão importante é ter fácil acesso às peças da máquina .

Os modelos 3505B e 3525 foram projetados para que você possa acessar facilmente os parafusos de ajuste, os rolamentos removíveis, as molas e outras peças. É desse tipo de coisa que estou falando quando digo que os modelos 3505B e 3525 foram projetados pensando em você. Vamos ver você, CE, em ação durante uma chamada de serviço típica do modelo 3505B.

Serviço da IBM. Sim, senhor. E qual é o problema? Você vai receber um registro de 10? Certo, senhor. Enviaremos alguém imediatamente

. Obrigado. Bye Bye.

Unidade 07, unidade 07, fábrica de metal, código de fábrica A, repetir. Metal Fab em um código 3505 A. KLK263 transparente.

Olá, aqui é o Ralph. Recebi sua mensagem para ligar. Sim, é da Metal Fab. Eles têm um 3505. Qual é o problema?

Eles têm um tronco de lata. Você acha que consegue aguentar? Ah, claro. Então, me dê permissão para sair disso. Tudo bem. Até mais.

OK. Bye Bye.

Percebeu algo novo nessa ligação? Vamos analisar os aspectos mais importantes das ações do CE. Você percebeu que o cliente ligou relatando um problema específico? Ele disse que tem um tronco de 10. Isso é uma grande ajuda para todos, porque agora o cliente, o despachante e o engenheiro de sistemas podem falar a mesma língua.

Com alguma experiência, você conseguirá se lembrar de registros específicos e algumas de suas causas comuns. Às vezes, isso pode evitar uma viagem para comprar uma peça. Nesse caso, o engenheiro de atendimento estava perto da filial, então ele parou um minuto para pegar uma peça que ele achava que poderia estar causando o problema. Eis uma ação muito significativa. O CE agora está se beneficiando de algumas dessas melhorias de design que mencionei anteriormente.

Ele está usando o painel do subsistema CE para verificar o erro que foi registrado pela máquina. A máquina já realizou alguns dos diagnósticos do engenheiro eletricista para ele. Eis aqui outra mudança significativa. Como a documentação é personalizada para a máquina, o CE pode usar o registro de erros como ponto de entrada para a biblioteca de manutenção. Após obter as informações sobre o erro, ele foi direcionado para uma seção do manual que contém os procedimentos para isolar o problema.

Esses procedimentos são chamados de procedimentos de análise de manutenção ou mapas, abreviadamente. Eles são eficazes porque a máquina já isolou o problema em algumas possibilidades. Os mapas contêm indicações para isolar ainda mais o problema. Note-se também que a CE não encontrou grandes dificuldades em corrigir a peça defeituosa. Os modelos 3505B e 3525 foram projetados para que todas as substituições possam ser feitas de forma rápida e fácil.

Outra ferramenta de auxílio ao técnico de engenharia, a função de exibição de tempo do painel do técnico, é usada por ele para verificar se o problema foi resolvido . Aqui está uma funcionalidade que acho que você vai gostar. O técnico de engenharia está usando um aspirador de pó embutido para limpar a máquina após a conclusão da chamada 01. Este é um aspecto muito importante do plano de manutenção. Não há manutenção preventiva programada para este subsistema.

Tanto o cliente quanto o técnico podem limpar a máquina sempre que necessário. As demais partes da manutenção preventiva, como você já sabe, foram contempladas pelo projeto das máquinas. A biblioteca de manutenção foi elaborada de forma que o técnico de manutenção tenha todas as informações necessárias para 95% de todas as chamadas em um único manual. Aqui, o engenheiro eletricista está obtendo informações sobre a unidade e a causa a partir do manual. Naturalmente, o objetivo de tudo isso é garantir maior disponibilidade do subsistema.

Caso a máquina apresente alguma falha, queremos que ela volte a funcionar o mais rápido possível. Sabe, parte do que temos discutido é o que chamamos de estratégia de manutenção. À medida que uma estratégia de manutenção evolui, o mesmo acontece com uma estratégia de treinamento complementar. No caso do subsistema 3505B, 3525 , decidiu-se que a estratégia de treinamento deveria ser adaptada à estratégia de manutenção. O resultado é este curso.

Vamos te ensinar como consertar esta máquina, e tudo o que você aprender sobre como ela funciona será um benefício adicional. Você pode ainda não compreender totalmente a importância disso, mas deixe-me tentar prepará- lo(a). Este curso pode parecer mais difícil no início, mas tenho certeza de que, à medida que você avançar, perceberá que é uma maneira mais rápida, melhor e, talvez o mais importante, mais interessante de aprender. Deixe-me mostrar um pouco sobre o curso. Você receberá uma breve introdução geral a cada tópico.

Em seguida, você receberá instruções para analisar alguns problemas simulados. Durante essa sessão de fotos de insetos, você receberá algumas instruções sobre itens que consideramos não serem autoexplicativos. Vocês também aprenderão simplesmente porque são engenheiros civis, e os engenheiros civis têm uma curiosidade natural sobre as máquinas que precisam consertar. Você receberá perguntas de estudo para destacar o que você deveria ter aprendido com cada bug. É basicamente isso. Este curso é basicamente sobre

tiro ao inseto. Tudo o que você precisa saber sobre a máquina, você aprenderá atirando em insetos. E embora nem sempre haja alguém por perto para ver se você realmente elimina cada bug, tenho certeza de que sua satisfação natural em encontrar soluções para problemas de máquinas será motivação suficiente. Além disso, você será submetido a testes periodicamente.

Tenho certeza de que todos vocês já ouviram a velha história do técnico de manutenção que é convencido a atender um chamado em uma máquina para a qual não foi treinado. Ele entra na conta do cliente, coloca sua bolsa de ferramentas bem ao lado da máquina que está quebrada e diz: "Certo, onde está a máquina que está quebrada?" Para evitar que você se torne um novato e minimizar o tempo que você gastará em seu primeiro contato com o sistema, por assim dizer, aqui está seu instrutor para apresentar o subsistema em vídeo. Vamos começar pelo leitor de cartões 3505B. Para carregar com cartões, colocamos eles no alimentador de arquivos com a face para baixo, começando pela borda de 9.

Em seguida, pressionamos o botão Iniciar. Devemos estar prontos para operar, desde que as tampas estejam fechadas, os empilhadores estejam vazios e os cartões tenham sido alimentados no alimentador. Aqui você encontra os procedimentos de recuperação do operador, caso precise deles. Agora vamos dar uma olhada no caminho do cartão. A tampa superior abre assim.

E o sistema de encaixe da tampa está aqui. Podemos burlar o bloqueio com uma chave Allen. Para acionar a máquina manualmente, basta girar esta manivela localizada atrás do painel de controle. Os cartões são alimentados a partir da tremonha com assistência a vácuo por meio de um rolo de fricção. Assim que passam pela garganta, são desviados para baixo e continuam alimentando a estação de pré-leitura.

Podemos ver isso facilmente pela parte traseira da máquina com a estação de pré-leitura aberta. Ao final do primeiro ciclo de alimentação, o cartão para aqui na estação de pré-leitura. O cartão é ejetado da estação de pré-leitura por este rolo de ejeção.

Acionado por este ímã ejetor. Aqui está a estação de leitura. O cartão passa pela estação de leitura sob o controle desses quatro rolos de alimentação.

Aqui está a cabeça vermelha. Operando o ímã de ejeção manualmente, podemos girar a manivela para acionar o cartão novamente durante um ciclo de impressão. Após passar pela cabeça de leitura, entra na estação de pós-leitura. Este seria o fim de mais um ciclo de alimentação de cartões. As máquinas que não possuem o recurso de empilhamento seletivo não terão esta estação de leitura posterior e os cartões continuarão a ser alimentados diretamente no empilhador.

Esta máquina possui uma função de empilhamento seletivo . Assim, o cartão é mantido na estação de leitura por meio de vácuo aplicado através dessas aberturas, sob o controle de um solenóide. Para retirar o cartão da estação de leitura, energizamos o ímã de ejeção. Isso alimenta o cartão em um dos três empilhadores através da ação de um desses dois ímãs de seleção. Na parte interna da contracapa há um mecanismo de encaixe.

Aqui está um painel de distribuição de energia e as fontes de alimentação estão localizadas na base. O leitor utiliza interruptores pneumáticos e vácuo no reservatório. Então, naturalmente, temos mangueiras de ar e um dispositivo para soprar o ar e criar um vácuo. Está localizado aqui. Ao lado , temos um aspirador de pó embutido .

Ao puxar este interruptor para a posição de aspiração, você pode transformar este soprador em um aspirador de pó para ser usado por você e pelo cliente na limpeza da máquina. Além do terceiro empilhador, o único outro recurso opcional que esta máquina pode ter é a leitura óptica de marcas. As placas amplificadoras para esta funcionalidade encontram-se aqui. Os circuitos de sequenciamento de energia estão localizados atrás deste painel. Não há encaixes na capa frontal.

A unidade de controle do subsistema está localizada no modelo 3505B, bem aqui neste portão. Este é o portão A. Você sempre terá a placa A1. Você terá a placa A2 se tiver um perfurador acoplado e a placa B2 se tiver um recurso de impressão instalado no perfurador. Este é o melhor amigo de um engenheiro certificado, o painel de engenharia. Para ajudar na operação do painel CE,

existem modelos disponíveis neste bolso que podem ser presos ao painel. Agora, se tudo for remontado, o 3505B funcionará.

Vamos analisar o perfurador de cartões 3525. Esta máquina é muito semelhante à extremidade de perfuração da 2540. O funil é similar. As cartas são colocadas com a face para baixo, com a borda 12 primeiro. A tampa superior abre assim.

Está encaixado aqui e, novamente, podemos destravá-lo com uma chave Allen. A embreagem de alimentação de cartões pode ser acionada aqui e a manivela do perfurador acionada manualmente.

Vamos abrir a unidade de perfuração.

Este perfurador pode ter uma estação de leitura como opcional. A estação de leitura está localizada aqui. A unidade de distribuição de luz para a estação de leitura sai com facilidade. Observe que os primeiros 40 feixes de fibras estão fisicamente posicionados antes dos últimos 40.

Essas são as células de leitura. Observe que eles também estão deslocados. O cartão acabaria aqui após um ciclo de alimentação de cartões.

Os alinhadores de perfuração posicionam o cartão para perfuração enquanto esses rolos de alimentação intermitentes são acionados por came . Olhando para dentro da máquina, podemos ver onde o cartão para no final do segundo ciclo de alimentação. Fica entre os rolos de alimentação intermitente em uma linha de perfuração. O perfurador também pode ter uma função de impressão opcional. Esta é a estação de pré-impressão . O cartão é alinhado para

impressão por esses alinhadores de cartão.

O cartucho da corrente de impressão está embaixo desta fita. Os rolos de alimentação selecionados magneticamente, aqui e aqui, alimentam o cartão através da estação de impressão. Os rolos são acionados por este motor de passo . Após o terceiro ciclo de alimentação do cartão, o cartão fica alinhado para impressão logo à frente da fita.

O cartucho da corrente de impressão pode ser removido facilmente acionando esta alavanca e levantando o cartucho para fora.

O cartucho é lubrificado por meio desse pavio de óleo, que é alimentado por um reservatório com óleo suficiente para toda a vida útil do produto.

Esta é a unidade de martelo para a impressora. Aqui estão a matriz de punção e o extrator. Os

cartões contendo os comprovantes perfurados serão empilhados em um compartimento de ar localizado aqui, com um cartão perfurado corretamente em cima dele. Não podemos esquecer o nosso aspirador de pó embutido , que fica localizado na parte traseira do aparelho.

A capa frontal não possui encaixe. Esses portões contêm os circuitos de controle do perfurador. O painel 3525 CE chegou. É basicamente isso. Depois de abotoar, podemos pressionar a tecla Iniciar e funciona.

Este filme foi uma rápida viagem pelo subsistema. Você terá a oportunidade de rever cada ponto apresentado neste filme mais tarde durante o curso.