---
video_title: "\"VISIONS OF SPEED\"  1985 INDYCAR RACING FILM   PAUL NEWMAN, JIM FITZGERALD, MARIO ANDRETTI  RJ10165"
video_id: nhUWjVDWMpg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhUWjVDWMpg
video_date: 2026-04-09T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This documentary from producer Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) "Visions of Speed" (1985) follows the intertwined racing journeys of Paul Newman, Mario Andretti, and Jim “Fitzy” Fitzgerald—three men united by a deep passion for speed and competition. Paul Newman, known primarily as a Hollywood actor, developed a serious commitment to racing later in life, becoming a professional driver and co-owner of an IndyCar team with Andretti. Under the mentorship of Bob Sharp, Newman advanced rapidly from amateur to pro racing, forming a close bond with teammate Fitzy, a seasoned driver and instructor. The film highlights key races at tracks like Watkins Glen, Road America, and Road Atlanta, showcasing both victories and setbacks. Newman’s racing origins trace back to his film "Winning", shot at Road America, which ignited his lifelong love for the sport. As urban development threatens tracks like Riverside Raceway, the team adapts to street racing in cities like Las Vegas. The season culminates with Andretti clinching the IndyCar Championship, celebrating alongside Newman and co-owner Carl Haas. Through their shared dedication and teamwork, the film paints a portrait of three men brought together by their relentless pursuit of speed and excellence in racing.
  
  
  
  
  0:00 – Paul Newman, Mario Andretti, and Jim Fitzgerald are introduced as passionate and skilled racers who embody a shared dream of speed.
  
  1:06 – Paul Newman’s deep love for racing is revealed; he began racing at 47 and eventually co-owned an IndyCar team with Mario Andretti as his driver.
  
  1:44 – Newman's acting fame often overshadows his serious racing credentials; he quickly advanced from amateur to professional racing under the mentorship of Bob Sharp.
  
  3:16 – After a successful amateur career, Newman transitioned to professional racing in a turbocharged sports car, becoming a respected driver among pros.
  
  4:22 – Newman forms a close racing friendship with Jim Fitzgerald, known as “Fitzy,” who also races for Bob Sharp’s team and teaches racing between competitions.
  
  5:15 – Fitzy competes at Watkins Glen, a historic American road racing track, where he claims victory after rival Ken Slagel drops out due to car trouble.
  
  7:09 – Elkhart Lake, Wisconsin, another historic racing town, is home to Road America, where Newman, Fitzgerald, and Mario Andretti all come to race.
  
  7:42 – Newman and Andretti’s close friendship is explored, with mutual respect and admiration for each other’s skills and personalities.
  
  9:06 – Newman races in the Trans-Am series at Road America, starting third and finishing fourth—his best result of the season in a new car.
  
  10:47 – The film Newman starred in, Winning (1969), sparked his love for racing when it was filmed at Road America.
  
  12:39 – Fitzgerald wins the SCCA National Championship at Road Atlanta after a sudden rainstorm causes a major crash, halting the race.
  
  13:36 – Fitzy reflects on racing as a true team effort.
  
  15:01 – The history of Riverside Raceway is explored—originally an Air Force base turned into a legendary track due to the growing popularity of racing.
  
  16:25 – The importance of team trust and vehicle testing, as the team fine-tunes suspension and aerodynamics.
  
  17:24 – On race day, Newman channels his competitive instincts, enjoying the aggressive, fast-paced nature of real racing compared to acting.
  
  18:20 – Urban expansion forces tracks like Riverside to close, prompting a return to street races in cities like Las Vegas and Detroit.
  
  19:19 – The final race of the season in Las Vegas becomes the decider for the IndyCar Championship; Andretti must finish in the top 10 to win.
  
  20:36 – Andretti finishes second, clinching the championship, and shares an emotional moment with Newman and co-owner Carl Haas.
  
  21:09 – Reflecting on the successful season for Paul, Mario, and Fitzy—three men united by their love for speed and racing.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Paul Newman, Mario Andredy, Jim Fitzgerald. Pilotos de corrida, homens cautelosos em um esporte que pune duramente aqueles que cometem erros. Jogadores da equipe compartilhando o sucesso alcançado com seus carros e com aqueles que os preparam. Homens de sorte. Que sorte ter tanta habilidade em algo que eles amam tanto.

Homens que são especiais. Homens com um sonho. Uma visão. Uma visão de velocidade.

Paul Newman sempre amou a riqueza e a complexidade das corridas automobilísticas desde que começou a competir e a vencer há 12 anos . Hoje ele não só pilota, como também é coproprietário de uma equipe que compete em corridas de carros em Indianápolis. O motorista de Paul, ninguém menos que Mario Andredy. Paul e Mario, admiração mútua, verdadeira amizade. Nesta temporada, eles disputariam o Campeonato Indie Car, o título mais importante do automobilismo americano. Jim Fitzgerald

também almejaria um campeonato de carros esportivos. Três homens e um verão cheio de ação. O espírito das corridas está personificado na carreira de piloto de Paul Newman. Sua fama como ator de cinema muitas vezes obscurece o fato de que ele compartilha com outros pilotos de ponta as características mentais e físicas essenciais para vencer. Sua trajetória rumo ao sucesso nas corridas começou mais tarde do que a da maioria. Ele tinha 47 anos quando disputou

sua primeira corrida. Mas os motivos que o levavam a querer competir eram os mesmos de qualquer um de nós ao entrar nesse esporte. A emoção de controlar um carro em alta velocidade, a necessidade de competir, a oportunidade de superar os próprios limites. Como a maioria dos iniciantes, Paul começou com carros pequenos e de baixa potência, competindo em categorias amadoras. Incidentes como esse, um acidente em cadeia, no qual ele conseguiu passar ileso com seu Nissan e ainda venceu a corrida, demonstraram um talento natural, para não mencionar um instinto de sobrevivência.

Embora se mostrasse modesto em público quanto às suas habilidades, na verdade, ele possuía aquela mesma chama brilhante de autoconfiança que é dada a todos que são bons nesse esporte. E não demorou muito para que ele estivesse pilotando carros muito mais velozes. Ele também tinha faro para estar na equipe certa. Bob Sharp, dono da equipe de Newman e também ex-campeão, era um treinador eficaz e um homem que se certificava de que Hall tivesse os melhores carros e mecânicos. O Nissan vermelho, branco e azul de Sharp, com Newman ao volante, era o centro das atenções onde quer que eles corressem. Em 1979, vencer já era um

hábito. Na última corrida do ano, a equipe havia vencido 14 provas e participado de 17 largadas. E depois, em Road Atlanta, eles venceram novamente. E desta vez, foi realmente doce, o campeonato nacional. Chegou a hora de dar o salto para as corridas profissionais. E a resposta de Sharp foi ir até o fim, fazendo com que

sua equipe construísse para Newman um carro capaz de competir com os carros esportivos mais rápidos do mundo. Era turboalimentado e atingia uma velocidade máxima superior a 320 km/h. Nela, Paul atingiu a maturidade definitiva como piloto.

Carros como este são apenas para motoristas que raramente, ou nunca, cometem erros. Sinceramente, elas também são apenas para aqueles que já encararam o fato de que correr é perigoso e conseguem lidar com esse risco com um grau extraordinário de controle psicológico. Para aqueles que realmente entendiam de corridas, Paul estava se revelando um homem tão durão quanto qualquer personagem que ele já tivesse interpretado no cinema.

Hoje, seu período de aprendizagem já ficou para trás . Ele é um profissional experiente em viagens, um homem difícil de surpreender, tão à vontade na companhia de outros pilotos quanto eles na dele. Ele se sente particularmente à vontade com Jim Fitzgerald, a quem conhece desde os seus primeiros anos de carreira no automobilismo. Os dois compartilham o gosto por pipoca para pegadinhas e por uma marca anônima de aguardente barata que Fitzy contrabandeia das montanhas da Carolina. Na primeira volta em que saí para a pista, começamos a sentir alguma subviragem, como aconteceu.

Bom. Como piloto, posso ter o seu... Entre as corridas, Fitzy ensina pilotagem.

Correr é literalmente a vida dele e ele tem um talento enorme para o que faz. Este ano, Sharp o contratou para pilotar os carros Nissan de sua equipe, tanto em corridas profissionais com Paul quanto em uma série de corridas amadoras que culminarão na corrida do Campeonato Nacional do Sports Car Club of America em Road Atlanta, ainda este ano. Uma das pistas em que Fitzy competiria era Watkins Glenn, o berço das corridas de rua nos anos que se seguiram à Segunda Guerra Mundial. Naquela época, eles usavam as estradas públicas durante o dia, e parte da linha férrea passava bem pelo meio da cidade. Este é o centro de Watkins Glenn. Continua

muito parecido com o que era há 35 anos . A Franklin Street, neste ponto, era a antiga via principal reta. Os boxes ficavam ali perto e a linha de largada/chegada alguns quarteirões adiante. Como piloto e fã de corridas, vi o esporte mudar de muitas maneiras desde o seu início. É claro que uma mudança óbvia é que não corremos mais em vias públicas. Com o aumento da velocidade dos

carros de corrida, deixou de ser seguro. Fazia sentido construir pistas especiais apenas para corridas. Em Watkins Glenn, o local escolhido foi uma colina varrida pelo vento, a cinco quilômetros da cidade. Uma pista fantástica e um ótimo começo para Fitzy e seu Nissan, que chegou a liderar brevemente, mas caiu para segundo lugar, atrás do carro amarelo de outro veterano das corridas, Ken Slagel. Qualquer piloto que corre em Watkins Glen sente o peso da rica história de 35 anos da pista e sabe que está correndo literalmente nas marcas deixadas pelas lendas do esporte. Fitzy

estava voando naquele dia, mas Slaggel também estava, até o ritmo chegar ao seu carro. A avaria de Slaggel ocorreu tão perto do final da corrida que Fitzy mal teve tempo de saborear a sensação de estar numa liderança confortável. E então ele recebeu a bandeira quadriculada. Ele estava conversando com Bob Sharp no círculo dos vencedores quando cheguei de onde tinha assistido à corrida. Olá Sam, tudo bem?

Parabéns! Como foi? Legal. Qual a sensação de vencer? Muito bom.

Simplesmente imbatível. Não há nada igual . E o carro estava em perfeitas condições. Sabe, o bolo esquentou um pouco e eu tirei do forno, e aí apareceram umas bolhas extras, mas ficou parecendo que estava sobre trilhos de trem. Havia outra pequena cidade americana que foi contagiada pela febre das corridas no período pós-guerra. Lago Elcart, Wisconsin.

Eles correram pela rua principal, depois saíram para o campo e contornaram o lago que deu nome à cidade. A visão e o som de carros velozes eram emocionantes nesta terra, de resto bucólica, com fazendas e colinas onduladas. E as corridas no Lago Elcart vieram para ficar. Assim como em Watkins Glenn, uma pista permanente foi construída. Deram-lhe o nome de Road America. Paul

Fitzy, Bob Sharp, juntamente com o mecânico-chefe da equipe, Jean Crowe, vieram a Road America para competir, assim como Mario Andredy. Claro, Mario é uma bênção, um privilégio estar ligado a ele, porque ele é incrível em todos os aspectos, seja na relação dele com a equipe ou com o carro. Quer dizer, ele é tão rápido e preciso quanto um computador. E as informações com que o projetista e o chefe de equipe conseguem trabalhar nos dão uma enorme vantagem. Nos tornamos muito bons amigos. Acho que

somos realmente bons amigos e, claro, ele é um chefe, e eu trabalhando para ele... não poderia haver um acordo melhor do que o que temos agora, nem um entendimento melhor. Seja como for, ele é uma pessoa muito forte , com uma vontade enorme, e desse ponto de vista, ele é obviamente uma inspiração . E você não pode simplesmente esquecer

que ele é apenas um ser humano comum. Não é. E eu só observei a maneira como ele lidava com as situações e as coisas. E a gente sempre aprende alguma coisa. E acho que você acaba aprendendo a apreciar ainda mais a personalidade dele .

Era pleno verão e a corrida de Paul começou no auge do calor do dia. Essa era a Trans Am, uma série profissional de 16 corridas realizadas em pistas por todos os Estados Unidos e Canadá. Corvettes, Capri, Camaros, Firebirds e os Nissan Turbo ZX de Newman e Fitzgerald. Esses eram os sedãs de corrida de rua mais rápidos do país, pilotados por profissionais de ponta. O Trans Am. Paul adora isso.

Acho que é a melhor série de corridas de rua dos Estados Unidos. Acho que é o que tem mais profundidade. Quando passei do amadorismo para o profissionalismo, tive que fazer uma escolha: queria ser um peixe grande num lago pequeno ou um peixe pequeno num lago grande. E eu trabalho mais, dirijo com mais afinco e me sinto melhor. Paul estava em terceiro lugar no início , depois em segundo.

É um percurso interessante porque não é apenas um percurso de potência, mas também tem 14 curvas, subidas e descidas. E será que um piloto fica tenso em momentos como esses, quando as coisas estão indo bem e parece haver tanto a perder? Não caia. Acho que o importante é sair por aí e não se importar com nada. É nessas horas que parece que eu acelero o ritmo.

Curiosamente, foi aqui em Road America que Paul teve seu primeiro contato com o automobilismo. Era o ano de 1969 e ele tinha vindo para cá para filmar as cenas de abertura de um filme chamado Winning, no qual ele estrelaria ao lado de sua esposa, Joanne Woodward, e do ator Robert Wagner. Ao dirigir em cenários como esse, ele se apaixonou pelo esporte. O californiano Frank Cap, número 25, com pouco mais de uma volta para o fim, parece ter a corrida praticamente ganha, com cerca de um minuto de vantagem sobre Ru Ern, número 83. Ele está em apuros. Ele parece estar sem

combustível e vai para os boxes. Que revés para a Kappa, que liderou essa disputa. Uma volta péssima. Você tem 58 segundos contra ele. Ei, Frank, fique preocupado. Você vai

gastar 12 mil dólares lá fora.

Ir. Você quer dizer lá fora? Vamos, mexa-se. Como era de se esperar, Paul acabou vencendo aquela corrida no filme. Mas, à medida que a verdadeira corrida em Road America se aproximava do fim, ficou óbvio que a vida não imitaria a arte hoje. Paul terminou em

quarto lugar, uma ótima colocação para um carro que era totalmente novo no início da temporada. Paul ficou satisfeito. Existem tantas razões para participar de corridas quanto pessoas que as praticam. Como atestam os rivais de Paul, nunca consegui encontrar nada que sequer se aproxime do prazer ou da satisfação que as corridas me proporcionam. Se eu só tivesse meu emprego, eu enlouqueceria. Eu tenho que

correr. Seja esta corrida ou aquela, não importa. Mas eu tenho que competir. É algo que desperta um desejo ardente. Acho que tudo o que envolve as corridas, o trabalho em equipe, o esforço para preparar o carro para que ele faça a curva mais rápido que o adversário, é o que me dá mais satisfação do que a própria pilotagem.

As pessoas, os meus engenheiros, os caras com quem trabalho, sabemos que temos um ótimo relacionamento. Ah, simplesmente a pura emoção que o automobilismo proporciona. Não existe esporte mais emocionante do que as corridas. Nenhum esporte na Terra. É isso aí. Isso é a

coisa mais próxima do paraíso. Era um dia fresco e nublado na pista chamada Road Atlanta. Este era o dia em que o campeonato nacional do Sports Car Club of America seria decidido em uma única prova, onde o vencedor levaria tudo, e para a qual Jim Fitzgerald havia se classificado anteriormente com vitórias como a que vimos em Watkins Glenn. Compartilhando a primeira fila com Fitzy e o Nissan estava seu antigo adversário Ken Slaggel, novamente pilotando seu Triumph. Descemos e eu disse agora porque o Ken conseguiu uma pequena vantagem sobre ele. O

turbo simplesmente entrou em ação com tudo e conseguimos uma sequência de pontos contra eles. Assim que entramos na primeira curva, movi-me para a direita para que ninguém como Jerry Hansen me ultrapassasse por baixo . Assim que comecei a subir a colina e a descer pelas curvas em forma de S, fugi deles . E aí, quando cheguei na reta oposta, olhei pelo retrovisor e vi que tinha uma boa vantagem, pensei: "Nossa, esses caras fizeram um ótimo trabalho nesse carro, ele tem uma ótima dirigibilidade." Assim, conforme a corrida progredia, fomos conquistando uma vantagem confortável. Ela ia se estreitando um pouco aqui

e ali, e depois se alongava à medida que avançávamos no trânsito. Mas no horizonte, você via aquelas nuvens ameaçadoras, negras e carregadas. Então, eu estava rezando: "Ó Deus, não deixe chover." Então, saio da curva cinco, que é uma subida à esquerda e depois uma descida, e há uma névoa muito leve. Então estendi a mão, liguei os limpadores de para-brisa e vi que estava limpo.

Não era muito pesado. Dê mais uma volta, suba a mesma colina, que estava perfeitamente seca antes. Descemos cerca de 100 jardas e, de repente, Tim Fitzgerald ficou com as mãos cheias. Chuva torrencial na pista, sem aderência para os pneus. Fitzy, seguido por vários outros carros , saiu da estrada e bateu no guardrail. Hansen, Slaggel, uma dúzia de

motoristas bateram. Milagrosamente, ninguém ficou gravemente ferido. As autoridades interromperam a corrida. Quando isso acontece, as regras estipulam que o vencedor passa a ser o homem que estava na liderança no início da última volta. Como era de se esperar, Jim Fitzgerald foi declarado campeão nacional. Quando tudo corre

bem, todos se alegram. Todos estão felizes. É aquele trabalho de equipe que você já ouviu falar, que funciona na prática. É um esforço de equipe. Não há outra maneira de fazer isso.

Esta é a Base Aérea de March, em Los Angeles. Após a Segunda Guerra Mundial, March tornou-se uma base para o Comando Aéreo Estratégico , e uma corrida foi realizada ali, provando ser crucial para o crescimento e desenvolvimento das corridas de carros esportivos. A multidão em March era enorme, o que foi como encontrar ouro. Se as corridas eram tão populares no sul da Califórnia, por que não seguir a tradição de Watkins, Glenn e Elcart Lake e construir um circuito de corrida permanente? Algumas cascavéis foram desalojadas e assim nasceu o Riverside International Raceway. Ao longo dos anos,

Riverside tem sido um local popular para as equipes testarem seus carros. O sucesso de um teste depende do trabalho em equipe mais do que de qualquer outra coisa. Com base no feedback preciso dos pilotos para a equipe, um piloto nunca deve criticar o carro para encobrir suas próprias deficiências. Um ambiente de confiança é essencial. E na equipe da Nissan, essa confiança é profunda. O piloto de testes

precisa ser uma espécie de perfeccionista. Dar voltas e mais voltas de carro seria entediante para qualquer pessoa que não estivesse tentando fazer a volta perfeita. Mas se for você naquele cockpit, bem, cada mudança que eles fizerem no carro, na suspensão, na aerodinâmica ou em qualquer outra coisa, você sentirá. Sinta isso bem na sua bunda. E você sabe imediatamente se isso tornou o carro mais rápido ou não. O carro é a espada do motorista.

É a extensão do seu corpo que lhe confere um poder que transcende o seu próprio. Com a suspensão ajustada de forma ideal, equilibrada e perfeita, isso também lhe confere graça e controle. Mas tem que ser perfeito. E é por isso que as equipes testam, testam e testam. Em teoria, pelo menos, um dia de testes é um exercício técnico e o papel do piloto é o de um computador de bordo.

Às vezes, e geralmente é perto do final do dia. A ideia passa a ser ir rápido, o mais rápido que o carro permitir, e esquecer todos os dados e cálculos. Nenhuma instrução precisa ser dada quando esse momento chegar. Todo mundo na equipe simplesmente sabe. E então, o motorista sozinho lá no deserto não está sozinho de verdade.

Uma espécie de consciência coletiva o está impulsionando cada vez mais rápido. O

dia da corrida é algo extraordinário. Você é menos perfeccionista e mais boxeador, abrindo caminho na base da porrada . Paul adora isso porque tem um espírito competitivo que, segundo ele, nunca conseguiu usar na sua carreira de ator. Acho que se você tem o talento e a fama de Paul , talvez acabe passando muito tempo sendo gentil com pessoas que não têm as mesmas vantagens. E provavelmente chega um ponto em que você simplesmente se cansa de ser bonzinho o tempo todo . Lá na

pista, você pode extravasar. Afinal, nas corridas, o comportamento agressivo é mais do que apenas aceitável. É assim que funciona . Você aperta o adversário com força e o ultrapassa. No fundo, você não sente a menor pena dele. Uma boa

corrida que pode te manter entretido por semanas.

Assim como anos atrás a construção desta pista anunciou a mudança das corridas de rua dos circuitos de aeroporto para instalações permanentes como esta, agora outra mudança está no ar. O próprio Riverside está prestes a fechar. Está vendo aquelas casas ali atrás de mim? Quando essa pista foi construída, ela estava localizada em um deserto vazio. Mas hoje, está praticamente cercada por imóveis suburbanos. E

a verdade é que a propriedade aqui vale mais como loteamento residencial do que como hipódromo. Portanto, mais um momento de transição para o esporte. A nova direção é, de certa forma, um retorno à antiga. As corridas voltaram a ser realizadas no centro da cidade. Em Dallas, as corridas acontecem em um parque. Em Detroit e Long

Beach, nas ruas da cidade aqui em Las Vegas, é o estacionamento do Caesar's Palace. Você instala muros de concreto, arquibancadas temporárias e quilômetros de cercas. Pode ser que ainda não tenha a tradição de uma corrida como a de Watkins Glen, mas é uma experiência bastante original sair das mesas de blackjack e encontrar uma corrida bem à sua porta. Para Paul e Mario, a corrida de Las Vegas representou uma espécie de ápice na relação entre eles, dono de carro e piloto. Eles estavam na disputa pelo Campeonato Indie Car e esta corrida, a última do ano, seria decisiva.

A situação era a seguinte. Mario tinha uma pequena vantagem em pontos sobre o ex- vencedor do torneio Indie, Tom Snea. Se Snea vencesse aqui, Mario teria que terminar entre os 10 primeiros para garantir o título. Para Mario, uma abordagem cautelosa era indicada. E desde o início, ele fez o possível para não atrapalhar os outros. Ele detesta

corridas assim. Mario, e acho que é por isso que ele e Paul se dão tão bem, gosta de se jogar de cabeça. Ele havia vencido seis das 15 corridas da Indie Car disputadas até então naquele ano, e andar na ponta dos pés definitivamente não era o seu estilo. Se Snea tivesse desistido, Mario poderia ter aberto vantagem, certo do campeonato, mas Snea estava tendo um ótimo dia, liderando a corrida. E enquanto ele mantivesse essa vantagem, Mario tinha que terminar a corrida. Houve rodadas, acidentes, mas

nada afetou Snea. Ele era uma espécie de adversário implacável que Paul e Robert Redford enfrentaram em Butch Cassidy e Sundance Kid. Certamente, Mario não precisava deste campeonato para confirmar sua grandeza como piloto, mas ele liderou a pontuação durante a maior parte do longo verão de corridas e deixar o campeonato escapar por entre seus dedos agora, no último momento, foi um erro crasso. Mas Mario não ia deixar isso acontecer. Snea venceu a corrida, mas Mario terminou em segundo e conquistou o campeonato. Nos

boxes, o clima era de alívio e celebração, enquanto Paul abraçava o coproprietário da equipe, Carl Hawks. Conversei com Mario assim que o novo campeão saiu do carro. E como você se sente agora que conseguiu? Ah, que alívio! Que alívio!

Olha, você já ganhou muito. Você alcançou muitos dos seus objetivos. Você ainda tem algum objetivo a alcançar no automobilismo? Bom, tente novamente no ano que vem. É uma sensação boa demais.

Aposto. Parabéns. Obrigado, Sam. Obrigado. Então, Mario teve mais um ano excepcional.

Paulo também. Fitzy também tinha. Três homens tão diferentes, confiantes nas capacidades um do outro , impulsionados pelos sucessos um do outro , desfrutando da companhia um do outro . O que os une é o amor por dirigir em alta velocidade, algo que fazem cada um ao seu estilo, e cada um muito bem.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.