---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS  MCDONALDLAND  PEPSI COLA   CHARMIN TOILET PAPER  DUPONT DAYRON SM11135"
video_id: zeW2RPWQ4J8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeW2RPWQ4J8
video_date: 2026-04-03T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This collection of advertisements features a variety of products and services aimed at different audiences, primarily through TV commercials. Ronald McDonald spreads holiday cheer in McDonaldland by gifting certificates to his friends, while Household Finance promotes travel loans. There are ads for insecticides, fabrics, cold cuts, bread, and desserts, highlighting their quality and convenience. Items like Reynolds Aluminum and Totes rain gear emphasize functionality and conservation. Health products such as Dry and Clear acne treatment and Preparation H are promoted, alongside food products like Gravy Train and Frito Lay chips. Additionally, games, sports cars, toilet paper, umbrellas, and luggage are showcased for their appeal and practicality. Other ads feature fragrances, cookies, and Minute Maid juice, emphasizing freshness and quality. Security products like Regal alarms, as well as a sparkling Italian wine, round out the collection. Each ad reflects a playful, informative tone aimed at enticing consumers. The program concludes with music and applause.
  
  
  
  
  
  00:00: Pepsi Cola ad set in a disco or dance club .
  
  1:23: 
  Ronald McDonald is seen giving out McDonald's gift certificates to his friends (Hamburglar and Grimace) on Christmas Eve in McDonaldland. A holiday greeting follows.
  
  2:15: 
  Advertisement for a travel loan from Household Finance.
  
  2:40: 
   Black Flag insecticide kills bugs on contact.
  
  3:15: 
  Ad for DuPont’s Dayron fabric, showcasing easy-care fabric used in sporty apparel.
  
  3:57: 
  Hams and food products from Hummel and Grle are advertised, with a focus on freshness and flavor.
  
  4:45: Home Pride butter top bread is marketed, claiming its taste and appearance are superior.
  
  5:28 : 
  Sarah Lee introduces its Homestyle pound cake, emphasizing its moist texture and homemade quality.
  
  6:14 - 7:02
  Reynolds Aluminum highlights the energy-saving benefits of aluminum recycling, showing its importance in conservation.
  
  7:02 - 7:46
  Ronald McDonald is featured again, offering McDonald's for dinner, with a playful tone about its accessibility.
  
  8:13: 
  Ad for Dry and Clear acne treatment .
  
  9:06: Hansel and Gretel cold cuts promoted by a butcher. CHFC bank animated ad, "Need Money Help?". 
  
  10:21: 
  Soft White Cloud bathroom tissue is shown as the softest option, compared against competitors for texture.
  
  11:16 :Totes introduces its one-hand automatic umbrella, showcasing convenience and durability.
  
  12:06: Totes rain scarf keeping hair dry while looking stylish in the rain.
  
  13:03: Jovan Sport fragrances are highlighted, featuring scents designed to invigorate and energize.
  
  14:37: Preparation H for the relief of hemorrhoidal discomfort, 
  
  15:13: 
  Sandwich Crafter, an easy way to prepare hot sandwiche 
  
  16:08: 
  Gravy Train dog food  17:30: Frito Lay’s Natural Style Potato Chips, made with whole unpeeled potatoes.
  
  18:40: 
  Kellogg's Cracklin’ Bran cereal 19:47: 
  Domino’s introduces Triominos, a three-sided domino game with bonus points and exciting gameplay.
  
  22:14: Toyota Celica Supra  sports car with standard features like air conditioning and fuel efficiency.
  
  23:02: 
  Mr Whipple and Charmin toilet paper, irresistible to squeeze.
  
   23:46: Totes Town and Country umbrella is promoted for men, highlighting its modern design and large, windproof build.
  
  24:32: 
  Weaver's Northern Fried Chicken is marketed for its tender chicken and crunchy coating, made with a family recipe.
  
  25:3:
   Regal All-Purpose Alarm  26:06: Quad-ominos, a four-sided domino game 
  
  27:03: 
  Archway cookies, even Grandma approves of them.
  
  27:42: 
  Minute Maid juice fresh, blended orange juice with the best taste for the whole family.
  
  28:28: Regal Startler Burglar Alarm alerts users when a door or window is tampered with.
  
  29:20: 
  Jovan fragrances 30:07: American Tourister luggage 30:47: 
  Gia Italian sparkling wine is promoted, celebrating its charm and suitability for any occasion.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

[Música] [Aplausos] py [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] [Música]

[

Música] Ei, ligue com o gosto de cafetão [Música] [Aplausos]

Era véspera de Natal na Terra do McDonald's, todos estavam dormindo, exceto Ronald, que tinha outros planos. Estou dando vales-presente do McDonald's para todos os meus amigos, para que o Ladrão de Hambúrgueres possa comer um hambúrguer, o Grimace possa tomar um milkshake, então Ronald chegou à chaminé, você pode pegá- lo no McDonald's, 50 centavos cada, quando [Música] de repente, vales-presente do McDonald's para mim, nossa! E um Feliz Natal para todos vocês de todos nós do McDonald's. Feliz Natal

nestas férias, pegue o grande com um empréstimo de viagem da Household Finance.

Som, duas linhas, mixagem de 10 faixas,

problemas com insetos, Black Flag extermina insetos em contatos com exterminadores, ingredientes comprovados em cada lata. Black Flag,

aqui está, Dayron de hoje da DuPont, Dayron de hoje em tecidos que são naturais para o seu estilo. Ao vivo hoje, a Breen Ridge usa o Dayron de hoje nestas peças esportivas separadas, em um tecido de fácil cuidado com um visual e toque naturais que são maravilhosos de se sentir. Procure por esta etiqueta, ela indica que você está vestindo um tecido feito com poliéster Dayon da DuPont. Procure por roupas feitas com o Dayron de hoje em lojas selecionadas perto de

você. Você está fechando? Não, ah, só estou me preparando para a Sra. Miller. Ela é muito animada, sabe, Henrietta Miller, aquela que diz: "O único presunto da Virgínia que compro para minha família é o Hunel & Grele. Por favor, Sra.

Hunel & Grele, sabor melhor, sempre uniforme, sempre fresco." Ela está só brincando com você, Rudy, brincando, é claro, assim como você está brincando quando diz que presunto da Virgínia é presunto da Virgínia. Você sabe que não existe presunto da Virgínia como o Hunel & Grele. Presunto da Virgínia, não é lindo?

Quando a torta de maçã é feita do jeito certo, você quase consegue sentir o gosto com os olhos. E com sopa, sopa de verdade, você quase consegue ver o quão boa ela vai ser. É a mesma coisa com o pão com manteiga Home Pride: tem a aparência que o pão deveria ter, tem o gosto que o pão deveria ter porque abrimos a parte de cima e adicionamos manteiga. e deixe assar com manteiga Home Pride, branca e integral, você quase consegue sentir o gosto só de

olhar. Você tem espaço para a sobremesa? Ah, muito espaço! Sarah Lee apresenta o bolo inglês caseiro. É tão úmido, tem gosto de caseiro. Você que fez? Tão úmido!

Quanta manteiga tem aqui? Só manteiga. E a parte de cima está rachada. Desculpe por isso. Não, Ed, caseiro sempre tem essa aparência. Novo

bolo inglês caseiro. É mais um bolo inglês delicioso, ninguém resiste. Bem, como foi o jantar? Eu adoro o bolo inglês.

Energia descontrolada, energia gasta e energia conservada. Esta lata é de alumínio, uma das bilhões coletadas nos centros de reciclagem da Reynolds a cada ano. A reciclagem conserva 95% da energia necessária para produzir novo metal e permite que o alumínio, um dos recursos mais valiosos do nosso país, continue rendendo dividendos aos americanos repetidamente. Reynolds Aluminum, conservando nossos recursos e energia.

Ronald, já é hora do jantar? O sol ainda está brilhando. Talvez possamos fazer o jantar chegar mais rápido. Tudo o que precisamos agora é da lua. Agora é hora do jantar, mas cadê o McDonald's? Bem aqui, ou melhor,

aqui embaixo. [Música] Jantar O que ele diz? Ele diz que é divertido dar uma passada para jantar no McDonald's. Apareça a qualquer hora, Ronald

McDonald. Precisa de dinheiro? Ajuda para recomeçar. CH HFC.

Na maioria das escolas de ensino médio, os adolescentes têm acne. Se você tem, aqui estão ótimas notícias da Dry & Clear: em uma pesquisa recente com dermatologistas, aqueles que fizeram uma escolha preferiram a fórmula da Dry & Clear 9 para 1 em relação à Clear Seals. Dry & Clear realmente funciona. Veja: no primeiro dia, Dry & Clear começa a remover as camadas de pele morta e com imperfeições e, em seguida, abre os poros obstruídos. No quinto dia, a pele fica visivelmente mais limpa em apenas 5 dias. Compre a

fórmula para acne que os dermatologistas preferiram: Dry & Clear 9 para 1.

Rudy, você está beliscando de novo? Sim, não consigo evitar. Mamãe, o dia todo cercada por Hler e Grele. Gatos frios, você sabe que são recém-cortados, eles cheiram tão bem como o vovô costumava fazer na fazenda, salame cozido, pão de azeitonas de verdade à moda antiga. H e Grele sabem como fazer sua boca salivar. Rudy, corte-me uma

fatia de Hansel e Grele. [Música]

Qualquer coisa, precisa de dinheiro? Ajuda para recomeçar. CH [Música]

hfc diz que este é o macio White Cloud, não há papel higiênico mais macio na Terra. Ah, qual é, eu não acredito nisso. Ok, vá em frente e teste. Este não é mais macio que o White Cloud. E o próximo? Não, este supera o

White Cloud em maciez? Uh-uh, então você está certo, não há nada mais macio que o White Cloud. É incrível, White Cloud, não há papel higiênico mais macio na Terra. Está caindo aos pedaços,

você vai se molhar. Não, eu não vou. Veja só, eu abro a fresta da porta, aperto o botão, ele está coberto. Eu gostaria de ver isso de novo. O Totes automático com uma mão, aperte o botão, você está coberto. O Totes automático, grande o

suficiente para duas pessoas, à prova de vento, feito para durar, dobra-se em um instante. O Totes automático com uma mão, aperte o botão, é um ótimo presente.

[Música]

Você não vai usar isso, vai? Mas está chovendo, vou estragar meu cabelo. Aqui está um lenço de chuva Totes, um lenço de chuva Totes. Certo, ele não molha, mantém seu cabelo seco, mas é tão macio. e sedosamente repele a água. Vou

te mostrar como funciona, a água simplesmente escorre, você fica ótima. Posso usar a qualquer hora. O lenço é um ótimo

presente. Há um espírito dentro de mim que me faz me esforçar para vencer. Diz que dar menos do que tudo é o mesmo que dar. Jovan Sport Sense, um para homens, um para mulheres. Fragrâncias misturadas da própria natureza, revigorantes para despertar todos os seus sentidos, não importa o jogo, dentro ou fora da quadra, vivendo, conhecendo, vidas de cont [Música].

Se você sofre de dor ou coceira nos tecidos hemorroidários, use Preparation H para horas de conforto. Em muitos casos, quando ocorrem dor, coceira e inchaço ocasionais nos tecidos hemorroidários, Preparation H proporciona alívio temporário imediato. Em muitos casos, Preparation H vai além do alívio, ajudando a reduzir o inchaço dos tecidos hemorroidários devido à inflamação. Para alívio temporário dos sintomas de hemorroidas, consulte um médico. Preparation H vai além do alívio, ajudando a reduzir o inchaço dos tecidos hemorroidários.

Apresentando bruxaria: a maneira tentadora de fazer um sanduíche quente com o Sandwich Crafter da Equity. Faça um Ruben Witch, uma Pizza Witch, um Tomato Cheese and Ham Witch. E qualquer sanduíche, em apenas 2 minutos, o Sandwich Crafter fecha, sela e tosta seu sanduíche até dourar. O Sandwich Crafter da Qu, onde o sanduíche comum se torna [Música]

bruxaria, vamos lá, número um, temperos, bom Gravy Train, The Champ, Mix de 30 segundos. Ei, campeão, você ainda está treinando? Sim, então eu vou querer meu Gravy Train de sempre. Desculpe, eu não vendo mais isso. Chega de Gravy Train. Calma,

campeão, agora tem o novo Gravy Train, o novo Gravy Train. Agora ele faz um molho mais rico e espesso, então cada mordida nutritiva tem um sabor macio e suculento. Este mini sabor me nocauteia. Quero outra rodada. Novo Gravy Train, ração para cães agora faz um molho mais rico e espesso. Os

novos chips de batata Frito L's estilo natural têm sabor natural do campo, porque são feitos de batatas inteiras com casca, fatiadas mais grossas para mais sabor de batata. E os chips de batata Frito L's estilo natural são feitos sem conservantes, então nada fica entre você e o que cresce no bom campo. Chips de batata Frito L's estilo natural com sabor natural do campo. Colha um pacote para [Música]

você mesmo. Frank Joan Frank Joan Frank farelo Eu não gosto de cereal de farelo, mas é a marca crocante da Kellogg's, é delicioso. Eu não gosto de cereal de marca, bem, tudo bem, apenas um Kellogg's, marca crocante, rico em fibras, com um sabor delicioso. Ou dois, me passe o leite. Se você nunca gostou, você gosta, eu gosto, você gosta, você ama, eu amo.

Uma pintura rupestre, 30

segundos. Pintar paredes é uma técnica de decoração decididamente antiquada. Agora, existe uma maneira moderna e criativa de cobrir paredes e tetos sem graça, dentro e fora de casa: esconder e estilizar estuque decorativo. Com as ferramentas mais simples e um pouco de imaginação, você pode transformar uma parede comum em algo simplesmente extraordinário. Oi, estilo, estuque decorativo, a cobertura criativa.

Outro produto de qualidade da Flint Coat em lojas de materiais de construção e ferragens perto de você. Abaixo, dois, escondendo estilo.

[Música] [ Aplausos]

[Música] Oi, vovó, nestas

férias, pegue o peixe grande com um empréstimo de viagem da Household Finance.

Este comercial é apenas para amantes de jogos. Este é o Domino's. Este é o novo e emocionante Triominos da Prman, o emocionante jogo de ominó de três lados para todos. Amantes de jogos, Triomino tem pontos de bônus, penalidades, pontuação, diversão e emoção. Triomino tem tudo para o amante de jogos. Jogue Triomino, você vai amar

Triomino. Nós experimentamos e gostamos. Triomino e Triomino Deluxe da imprensa.

Há um "i" que faz o alongamento para [Música] ganha Jovan Sports Sense, um para homens, um para mulheres. Fragrâncias misturadas da própria natureza, revigorantes para despertar todos os seus sentidos, não importa qual seja o jogo. Honra fora da quadra. Vivendo para mim. Sabendo. Liv de

[Música]

concurso. De volta para casa. Costa da Nova Inglaterra

[Música]

porque a Marinha. Veja seu recrutador ou ligue gratuitamente. Não é apenas um trabalho, é uma aventura.

Que sensação! Uma sensação Toyota. A diversão de um carro esportivo sem os tormentos. Tradicionalmente, os carros esportivos têm sido um tanto inconvenientes e um tanto temperamentais, mas não sofra mais em nome da diversão. O Toyota Celica Supra fala sobre conforto. Ar condicionado e muito

mais como padrão. Seis cilindros com injeção de combustível entregam potência com a eficiência Toyota. O Celica [Música] [Aplausos]

garoto, Sr. Whipple aqui. Eis que surge um grande Charman, um grande Charman, para celebrar o fato de que o Charman é tão grande. Tire-o da embalagem! Se virem isso, vão querer apertá-lo ainda mais. O

Charman é tão macio e fácil de apertar, é irresistível. Você não quer saber o quão grande o Charman realmente é, Sr. Whipple? Não? Bem, vou lhe mostrar aqui. Meça toda a volta. O

Charman é grande, muito grande. Isso faz as pessoas quererem apertá-lo ainda mais, até você, Sr. Whipple. O Charman é tão macio e fácil de apertar, é

irresistível. Este é o Totes Town and Country 30 Mixt 3. Não faz muito tempo, o guarda-chuva de um homem tinha que ser preto e sem graça, mas agora os homens vão para o escritório com os Totes Town and Country em ótimas combinações de cores que alegram os dias chuvosos. O Totes abre facilmente, dobra-se num instante e é do tamanho ideal para um homem. Grande o suficiente para jogar golfe. À prova de vento.

Construído para durar, com um formato de cúpula profunda que protege e alegra os dias chuvosos. Com o Totes Town and Country, é um ótimo presente.

Temos uma tradição familiar de

30 anos, cinco gerações da minha família foram... Criados com frango frito do sul dos EUA, mas esta geração adora o frango frito do norte da Weaver. A Weaver começa com frango macio e suculento e uma casquinha crocante temperada com uma receita secreta de família.

Depois, eles congelam rapidamente todo esse sabor incrível. Agora, o que meu bisavô pensaria se soubesse que estamos comendo frango frito do norte? Ele entenderia. Venha experimentar o frango frito do norte da Weaver.

Ouviu isso? Esse foi o som assustador do novo alarme multiuso Regal. Ele se fixa facilmente em qualquer janela ou porta e emite um alarme estridente quando o campo magnético é interrompido. Várias janelas e portas podem ser protegidas com apenas um alarme. Então, coloque sua família sob a proteção Regal com os novos alarmes multiuso Regal disponíveis nestas lojas selecionadas. O

Quad Domino foi

reformulado. Quer se divertir? O que você tem em mente? Começa com Q? Começa com Q! Sim, vamos jogar Quad

Amino! Quad Amino, o jogo de dominó de quatro lados. Quanto mais lados você combinar, mais pontos você marca. Há jogadas bônus, jogadas de penalidade e muita estratégia. Quad Amino é um jogo desafiador da PRMAN.

Começa com

Q. Então, algumas pessoas conhecem Calico Cats e algumas... As pessoas entendem de árvores e algumas sabem como se refrescar e abanar a brisa, mas a vovó entende de biscoitos, ela entende muito bem do assunto e é fã da Archway. E ela é

difícil de convencer. Na Archway Cookies, não só fazemos os biscoitos do jeito que sua avó fazia, como também os vendemos para ela. Sim, a vovó é fã da Archway e é difícil de convencer.

História da mistura Minute Made Revis 22478: se você espremesse uma laranja fresca, o suco pode não ter o mesmo sabor que este Minute Made. Veja bem, a natureza não coloca suco perfeito em todas as laranjas, mas como você quer um suco de laranja perfeito todas as manhãs, nós fazemos o que a natureza não consegue: misturamos o suco de diferentes laranjas para aquele sabor fresco e especial do Minute Made. É o sabor fresco e delicioso que toda a sua família vai adorar. Mistura especial com 100% de pureza e qualidade Minute Made. Você pode sentir o sabor de

outro bairro. Arrombamentos e furtos como este poderiam ter sido evitados com o alarme antirroubo Regal Startler. Basta pendurar o Startler na maçaneta interna da porta, em casa ou na rua. O menor toque de um intruso na maçaneta externa dispara o alarme. Lembre-se disso. A polícia não pode estar presente

o tempo todo, mas o alarme antirroubo Regal Starter está disponível nessas lojas sofisticadas.

Shovan criou uma geração de fragrâncias tão diferentes que elas não apenas dizem quem você é, elas dizem o que você é. Man by Jaan: couro, especiarias apimentadas, o clone de loção pós-barba mais masculino de todos os tempos. Woman by Joban: lindamente feminina e intensamente floral, o que o homem quer da mulher e a mulher quer do homem. Joban criou

Dear Savage. Caros carregadores de bagagem, temos uma mala para você? American Tourist

[Música] Faz cócegas, sim, mais sim. Gia Gast. Gia, o vinho espumante italiano mais vendido do mundo. Gia, o espumante mais charmoso da Itália, torna cada ocasião especial. Gia, um dos grandes vinhos da Itália, importado por [Música]

Imports Port of G South p [Aplausos] Pacific Li call Li [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] ligue para a Marinha, procure um recrutador ou ligue gratuitamente. Não é apenas um emprego, é uma [Música] aventura para