---
video_title: "\" THE SHORTEST WAY HOME \"  1946 POST-WWII GREYHOUND BUS LINES PROMO FILM  MD10515"
video_id: E9tE1bcQhX4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9tE1bcQhX4
video_date: 2026-03-03T17:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1946 and produced by Wilding, "The Shortest Way Home" is a promotional film for Greyhound bus lines starring Richard Fraser, Beatrice Gray, Emmett Hogan, Bruce Kellog, Joel Allen, Bill Murphy and Lee Slater. The film's story focuses on Wylie, a WWII veteran who embarks on a journey from Minnesota across the post-war United States. Wy is struggling with readjusting to civilian life, feeling out of place and missing his wartime comrades. He decides to travel to visit his old crew members from the war. Throughout his journey, Wy explores various regions of the U.S., each with its unique cultural, historical, and natural landmarks: There is also a romantic subplot involving Wy's search for Connie, his fast-talking wartime nurse. The film combines elements of a travel narrative with personal growth, set against the backdrop of post-war America, where bus travel became a way to explore both the country and one's identity after significant life changes. (Richard Fraser was a Scottish film, television, and stage actor. He is perhaps best known for his role in the 1945 film The Picture of Dorian Gray. Beatrice Gray was an American actress and dancer best known for her appearances in a series of western films during the 1940s and 1950s. )
  
  00:00 The film begins with images of a B-24 Liberator in Army Air Forces paint scheme landing at a runway, and an injured man named Wylie being moved onto a hospital bed. 1:38 - Conversation about Wy's injury, downplaying its severity. 2:34 - Wy discusses post-war adjustment with his father. 3:03 - Wy feels restless, misses his war buddies, mentions nurse Connie. 3:21 - Father suggests a trip to reconnect with friends. 4:20 - Trip suggested as healing, despite financial concerns. 4:41 - Wy begins his journey by Greyhound bus, visiting different cities, starting with Chicago 5:40 - Wy says goodbye to his father, starts his journey. 6:08 - Discussion between Wy and an old woman of sights seen during bus travel, like Mackinac Island. Indians are shown gathering wild rice. 7:25 - Wy plans to visit crew members, starting in Detroit. 8:02 - Wy visits Greenfield Village, exploring historical landmarks. 9:01 - Wy bids farewell, plans to visit friends. 9:19 - Cincinnati's history with the Ohio River discussed. 10:18 - Explanation of Kentucky's bluegrass region. 11:06 - Wy reflects on his journey, thinks of Connie. 11:54 - Wy decides to visit Red Corpus in Boston. 12:08 - Praise for the efficiency of the Pennsylvania Turnpike. 14:06 - Wy meets Red, now mayor of River Mills, humorously. 15:02 - Discussion on New England's historical significance. 16:05 - Wy learns about Connie's involvement in Williamsburg. 17:27 - Wy plans a trip through the Smoky Mountains. 19:12 - Educational commentary on the Great Smoky Mountains. 21:45 - Wy tries to locate Connie, leads to Memphis. 22:34 - Introduction to Seminole culture in Florida. 23:30 - Transition to Memphis, discussing the "Memphis Blues." 24:38 - Description of New Orleans' historical charm. 26:21 - Texas ranch life, learning from cattle's behavior. 27:56 - Arrival in Los Angeles, focusing on Hollywood. 29:08 - San Francisco transition, meeting an old acquaintance. 30:51 - Explanation of geysers in Yellowstone. 32:56 - Connie announces her departure from Yellowstone. 33:58 - Bus schedule announcement, Wy decides for Minnesota. 35:28 - Humorous reunion with Connie, explaining his journey.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Cuidem bem deles, rapazes [Música] Como você se sente, Wy? Estou bem, me tirem daqui. Você gosta do Stiller? Eu te dou uma lição, mas vocês vão para casa. Nós não vamos embora. Com licença, olá,

tenente. Ouvi o sargento parar. Algum flanco. É, última missão também. Não acredito que ele esteja gravemente ferido. Eu também estou. Preciso de

uma enfermeira. Hum, cuide bem dele, Willers. Você ouviu o que o homem disse? Cara, você fez isso de propósito. Tudo bem, Stiller. Eu vou cuidar dele. E

se ele não se comportar, para onde eu envio o corpo? Para algum lugar em Minnesota? Minnesota C. Mas não há pressa. Isso depende de você. Oh, escute, Wonder.

[Música] Como vai, filho? Tudo bem, pai. Mas você estava lá fora mexendo no seu carro. Eu comecei a... Vou deixá-lo parado.

Não vou a lugar nenhum. Qual é o problema com o carro? Não sei, talvez seja eu. Voltar para casa ainda parece um pouco estranho para você. Não, está tudo bem, é só um pouco diferente de...

Esperava que a turma se separasse. MCH casou, bem, eu não me importei com isso. É só que parece que não consigo voltar ao

ritmo. Quem é a garota? Bem, essa é a Connie. Connie Orright, ela era minha enfermeira. Ela parece bem, ela é a melhor. Onde

ela está agora? Não sei. Nós meio que perdemos o contato. A tripulação acelerou. Acho que sei qual é o seu problema, filho. Eu me

senti do mesmo jeito depois da última guerra. Você ainda está inquieto. Sente falta dos seus camaradas? É, acho que sim. Que turma era aquela! O comandante, Capitão Ed

Ross, o piloto mais gato de toda a Força Aérea. Bing Miller, copiloto. Bill Koval, bombardeiro. Ele conseguia derrubar aqueles aviões a 9.000 metros de altitude.

E vermelho, que cara! Quem era o vermelho? Ele era o artilheiro de cauda, ​​o único de quem já ouvi falar que derrubou dois aviões com uma bala só. Dois! Como é que se faz isso? Você

nunca acreditaria se eu te contasse, Bo. Eu gostaria de ver aquela turma de novo. Isso seria a melhor coisa para você. Coisas em Detroit, Reds na Nova Inglaterra, os Skippers no oeste. Eles estão espalhados por todo lado, então, depois de viajar pelo mundo todo, por que não aproveitar para dar uma escapadinha pelo seu próprio país? Eu não tinha dinheiro para isso, o velho

Jalap nunca conseguiu. Acho que sei um jeito de você conseguir, seria maravilhoso, divertido e relaxante para você. Vamos lá, filho, vou te mostrar Detroit. Você disse que é o primeiro lugar? Detroit, é? Bom, isso significa que

você vai passar pelas Cidades Gêmeas, em Chicago. Ônibus de Chicago, agora, pontos de embarque leste e sul. Chicago, todos a bordo! Agora, relaxem e aproveitem a viagem. Voltem para casa quando estiverem bem preparados. Talvez seja mais cedo do que você

pensa. Depois de toda essa viagem de avião, não sei se vou gostar tanto de viajar de ônibus. Você vai gostar, com certeza, não é, motorista? Muita gente gosta. Vou guardar sua bagagem, senhor.

Obrigado. As pessoas estão viajando agora, pessoas que nunca viajaram antes da guerra, mas ir visitar seus filhos no quartel as incentivou a viajar de ônibus. Agora descobrimos como é fácil. [Música]

Todos a bordo! Bom, até logo, pai, até logo, filho, divirta-se.

Obrigado. Pequeno Le [Música] obrigado, você não tem viajado muito de ônibus ultimamente, imagino. Não, senhora, eu venho de Seattle, Seattle, Washington, de ônibus. Não fui muito longe, mas tenho viajado confortavelmente e há tanta coisa para ver ao longo do caminho. Veja, índios colhendo arroz selvagem, eles derrubam os grãos das espigas direto para o barco. Acho que eles fazem isso

há centenas de anos. Eu gosto de coisas assim, de ver lugares diferentes em diferentes partes do país. Você já visitou a Ilha Meno, aqui no final de Michigan? Não, não é muito longe daqui, você pega um barco. É o lugar que se escreve "macac" e se pronuncia "maor".

Por que será? Eu me pergunto sobre isso. Da próxima vez que eu for lá, vou descobrir. O Forte Velho ainda está de pé desde muito antes da Revolução. Costumava ser chamado de Fortaleza do Estreito.

John Jacob Aster tinha um de seus postos de comércio de peles lá. Você ainda pode ver alguns de seus prédios antigos. Não são permitidos automóveis na ilha, mas você pode ir a qualquer lugar de charrete. Minha estrada ainda é a melhor maneira de conhecer o país, mas felizmente, tanto a As estradas e os meios de transporte se tornaram muito mais rápidos e eficientes desde então, ou, se você preferir sentar em uma varanda e relaxar, há a varanda mais longa do mundo. Estou pensando em parar aí na minha volta. Até onde você vai? Ainda

não sei. Vou procurar alguns dos meus antigos companheiros da tripulação do bombardeiro. Não sei quantos vou encontrar. O Bing está em Detroit. Ele era nosso copiloto e é engenheiro em uma das fábricas de automóveis.

Lá, milhares de carros são produzidos todos os dias. Nossa, Bing, que fábrica você tem aqui! Essa é uma das fábricas da General Motors. Sabe, eles fabricam tantos ônibus Greyhound comparados a esta cidade industrial moderna. Nos arredores de Detroit, você encontrará uma vila reconstruída de 100 anos atrás ou mais: Greenfield Village. Ah,

sim, Henry Ford a construiu, não é? Sim, Tony Thomas Edison. Ele se mudou para algumas das casas e empresas reais de alguns dos maiores nomes da América, lugares como a Casa de Stephen Foster, a Cabana de Madeira McGuffy, o homem que escreveu os livros da série McGuffy Readers. A antiga Clinton era a primeira parada noturna de uma diligência vinda de Detroit há 100 anos, como a rodoviária Greyhound de hoje. O Menal Park fica lá. O antigo laboratório de Edison,

onde ele inventou a lâmpada elétrica, o tribunal onde Lincoln exerceu a advocacia por 8 anos... Sinto como se estivesse caminhando de trás para frente na história. O que é aquilo? São Gog e Mog.

Quem são as figuras sobre a porta da antiga joalheria? Gog e Mog marcando a hora. Dois gigantes que César supostamente capturou e acorrentou aos portões de Londres. Bem, vou indo. Trem para Cincinnati, Lexington, Chattanooga, Birmingham e Point South.

Embarcando agora no portão 4. Até logo, Kade. Gostaria de ir com você, mas mando um abraço para toda a turma. É claro. Até logo. Por acaso

você sabe o que aconteceu com a Connie? Sabe, Connie? Ah, a enfermeira. É, não, não sei. Por que você não pergunta ao Tony?

Você vai encontrá-lo em Cincinnati, não é? É, vou para o Kentucky com ele. Se você estava procurando um cavalo, ele sabe. E você pode dizer a ele que eu disse isso. Ah. Stony, consigo ouvir a

risada de cavalo dele, então foi isso que ele disse, né? O mesmo velho Bank. O que eu sei sobre sua enfermeira? Por que vocês estão todos no...? Eu só estava

curioso. Cincinnati tem uma orla bem grande, não é? Sim, uma das mais longas, 48 ​​quilômetros. Claro, foi o rio Ohio que deu origem à cidade. Chegava o barco noturno de Louisville. Antes

das estradas, por 100 anos ou mais, o rio Ohio era a única rodovia que eles tinham, de leste a oeste. Nunca pensei nisso. Parece que ainda está em uso. É o rio mais movimentado para o seu tamanho na América. Agora mesmo está em cheia, então não há muita movimentação. Tudo isso é muito

interessante. Onde você viu [Música]

Kentucky? Por que chamam de grama azul? Debaixo daquele gramado, por cerca de 3.100 quilômetros quadrados, há uma camada peculiar de calcário, principalmente espinhas de peixe. Espinhas de peixe.

Esta parte costumava estar debaixo do oceano. Isso foi antes da minha época. Ah, as espinhas de peixe dão à grama muito fósforo e cálcio. Isso não só torna a grama azul-esverdeada, mas também fortalece as pernas dos cavalos, dando-lhes pernas leves e fortes para correr. É por isso que dizemos... Bons cavalos correm em qualquer lugar, mas

são criados na grama azul. É por isso que chamam esta região de capital dos cavalos dos Estados Unidos? Ou não é só por isso, é só olhar [Aplausos] que é um paraíso para cavalos na Terra, pastagens exuberantes, cercas como catedrais e seu próprio espaço para exercícios.

PS: ali está um belo cavalo, e está fazendo companhia [Música]. Hoje, esses cavalos têm suas próprias pistas de corrida particulares, onde treinam, e quando morrem, têm seu próprio cemitério, um cemitério de cavalos. É isso aí, são as multidões de pessoas que vêm de todo o país todos os anos para vê-los. Eu sei que um cavalo tem um livro de visitas com mais de 2 milhões de nomes. Sabe, nenhuma celebridade humana consegue superar isso. Connie era uma

delas. Ah, você e você é Conny, vamos lá, isso marca B e Stony. Peço desculpas, devo ter pensado alto em algo. O Coronel Vermelho talvez conheça o Coronel Vermelho, ele era nosso artilheiro ruivo. Seu nome verdadeiro é Cicil, então é claro que todos o chamam de Coronel Vermelho. Ah, ele mora em River Mills,

perto de Boston, ah, e é para lá que você está indo? Sim, eu... o que é aquilo? Ah, essa é a entrada da

Pennsylvania Turnpike. Você nunca passou por lá? Não, ah, é maravilhoso! [Música] Eu não te disse que é uma rodovia dos sonhos? Rodovia 160 km sem semáforos.

Cruzamentos, você pode passar por cima ou por baixo. Há um viaduto. Agora, como eles acessam? Bem no final, há nove ou dez entradas laterais, que chamam de entroncamentos. Estamos chegando a um deles agora. Ah, um

trevo! Os carros podem entrar ou sair sem interromper o tráfego. Não consigo acreditar em como é plana, mesmo em terrenos acidentados. O que vamos fazer quando chegarmos às montanhas de verdade? Ah, você verá a qualquer minuto. Agora, vamos atravessar um túnel. Certo?

Esta é uma rodovia dos sonhos. Meu pai trabalha para a comissão rodoviária e me disse que haverá muitas dessas rodovias expressas pelo país em breve. Esta segue o antigo atalho entre o Atlântico e o Rio Ohio, primeiro uma Trilha Indígena e depois uma Trilha de Mascate, só que em vez de subir e descer as montanhas... Nós

simplesmente cavamos túneis através de quilômetros e quilômetros deles. Eu não perderia isso por nada neste mundo, e estou feliz por ter sentado ao seu lado. Obrigado, gentil busca, você disse. Agora eu tenho algo para contar ao R, ele é louco por túneis. Oh, com licença,

Sr. Prefeito, eles me disseram que eu poderia encontrar minha amiga Caril aqui em cima. Bem, por favor, seja bem-vindo, R Mills. Eu estava descendo para conhecê-lo. Droga, o relógio deve estar atrasado. O quê? Sabe, por

um minuto eu pensei que o senhor fosse o prefeito. Eu sou o prefeito, e não ria. O quê? Vá em frente, ria à vontade. Tudo o que sei é que quando voltei para casa, eles me nomearam prefeito, e estou tentando fazer um bom negócio com eles, e o senhor vai... quero dizer, Vossa Excelência, a roupa que

encontrei no armário, eu a vesti para o senhor. Vamos lá, eu vou... a municipalidade... o quê? Ok, então

a cidade... lembra das discussões que costumávamos ter? Bill Koville pela Califórnia, Chick pela Flórida, e claro, Tex era todo pelo Texas. Não se esqueça de Minnesota, terra

dos lagos, você e seus lagos, um pouco de água de Minnesota... há um verdadeiro lago... aqueles... As

ondas vêm de 4.800 km de distância. Espero que o que estávamos... é como eu sempre

digo a vocês, tudo começou aqui. Lembram do que eu mostrei hoje? Todos nós fazemos parte da Nova Inglaterra: Plymouth Rock, onde nossos antepassados ​​desembarcaram; Fel Hall, onde a Festa do Chá de Boston foi planejada; o Porto de Boston, onde tudo aconteceu; a casa de Paul Rier; a antiga Igreja do Norte; e os vários locais onde os sinalizadores foram enforcados; Lexington Village Green, onde Paul Rier cavalgou e os fazendeiros se reuniram e pararam; a costa vermelha da ponte sobre o Rio Columbia, onde vocês viram a estátua do Minuteman. Não é à toa que a chamam de terra do orgulho dos peregrinos, e estamos orgulhosos dela hoje mais do que nunca. Sabem do que eu sentia mais saudade de casa enquanto estava no exterior?

Do Boston Common, onde os colonos costumavam pastorear suas vacas, caçar bruxas e enforcar seus piratas, e os jovens levavam suas moças para passear. Parece que ainda fazem isso. Sim, este é um lugar onde uma frota está permanentemente ancorada. Falando em moças, vocês sabem onde Connie Albright está agora? Acho que ela está em Williamsburg, Virgínia.

[Música] Sim, restaurar uma cidade inteira não é tarefa fácil. Os Rockefeller doaram milhões de dólares para reconstruir centenas de edifícios, de casas de campo a prédios do governo estadual, sobre as antigas fundações. Vimos a Igreja Paroquial de Brutin, a igreja mais antiga da América, onde cultos são realizados continuamente. Você pode se sentar no banco que pertenceu a George Washington, Thomas Jefferson ou John Adams. Vimos também o Palácio do Governador, com seus jardins formais.

Este foi o centro da vida social da Virgínia por 70 anos, até a Revolução. Ali, a antiga cadeia com a cela ao lado. Estão colocando um rapaz e uma moça lá dentro? Sim, eles se divertem bastante com isso às vezes, mas houve uma época em que prendiam pessoas lá o dia todo por crimes menores, como beijar a esposa no domingo. Embora eu não veja por que isso era crime, vê, Srta. Albright? Não, exceto

por alguns dos bigodes que os homens usavam naquela época. Eu diria que era crime em qualquer época. Então, para onde você vai daqui? Williamsburg, no próximo ônibus. Williamsburg, sim. Eu

também gosto de casas coloniais restauradas. Ah, claro, espero que ela ainda esteja lá. Sinto muito, não estarei aqui. Senhorita Lucy, partirei em um ou dois dias para uma viagem pelas Great Smoky Mountains e depois para Jacksonville. [Música] 30 minutos para o almoço.

[Música] Com licença, desculpe. Ei,

ei, motorista, como faço para pegar aquele ônibus? Ah, não sei, senhor. Esse é o ônibus que vai para o sul, atravessando as Great Smoky Mountains. A outra parte chegará em alguns minutos, talvez o alcance mais adiante. Vou pegar minhas malas. Sim,

senhor. A segunda parte está lotada de estudantes do ensino médio hoje. Acho que eles podem lhe dar um aperto. Obrigado. [Música] Atenção, pessoal que está viajando pelas Great Smoky Mountains! Lembrem-se de que estão vendo algumas

das montanhas mais antigas do mundo, mais antigas que os Alpes, os Andes ou até mesmo as nossas Montanhas Rochosas. [Música] Há também mais tipos diferentes de árvores e plantas aqui do que em qualquer outro lugar do mundo. Ainda existem grandes áreas que nenhum homem branco jamais viu. Por outro lado, há pessoas brancas vivendo entre essas montanhas que nunca saíram de lá. Elas falam inglês fluentemente, mas você pode ter dificuldade para entender algumas delas. É quase a hora do

bispo inglês Cher. Eles moem seus próprios grãos em moinhos de água centenários, fiam seus próprios fios e tecem seus próprios

tecidos. Um descendente direto de Daniel Boone mora aqui, Daniel Boone VII. Ele tem uma oficina mecânica, ele fabrica coisas. Essas pessoas inventam e criam todo tipo de coisa para vender.

Estamos chegando a um lugar onde vendem essas coisas. Vamos parar para que todos vocês tenham a chance de olhar [Música] ao

redor. Olhem todos, estamos chegando ao Rio PD. Este é o rio sobre o qual Steven Foster escreveu a música, só que mais tarde ele mudou o nome para Swanie. Existe mesmo um rio Swanie, não é, m twitchell? Sim, querido pai sa, mas este é aquele sobre o qual ele estava escrevendo, lá embaixo, no Rio P [Aplausos] [Música].

Coração girando, é onde o [Música] o mundo [Música] [Aplausos] em todos os lugares. Eu tentei ligar para você para saber se ela estava aqui. Não, ela não deveria. Apareça aqui, Wally, em Jacksonville, eles pensaram. Uma garota com a descrição dela... não,

ela telefonou para dizer que ia para Memphis visitar a irmã casada. Você sabe o nome dela? Não, não sei. Eu disse que o navegador Chick trabalha em Memphis. Ela vai procurá-lo. Bem, eu ia

ver o Chick de qualquer jeito. Ela vai ficar lá um tempo agora que você está aqui na Flórida. Você quer ver o lugar? Bem, não é só um ponto turístico como a Torre do Boxe e o santuário de pássaros no Lago Wales, nomeado em homenagem ao País de Gales, na Inglaterra. Bem, agora se escreve assim, mas originalmente era um local de encontro, ou melhor, um lago, onde os índios se reuniam para caçar baleias em tempos de dificuldade. Ah,

entendi, mas não é só isso.

Claro que quero te mostrar meu agente indígena adjunto aqui. Não, não é assim. É por isso que quero que você os veja. Esses aborígenes americanos são um povo misterioso, primitivo, mas orgulhoso. O nome "Sound" significa "andarilho" e eles não têm intenção de possuir nada. Eles não podem simplesmente arrumar as malas e se mudar num

instante. Eles vivem da terra, ou talvez eu devesse dizer da água, porque peixe é um... parte importante da dieta deles e você nunca adivinha como eles os pegam, eles os arpoam, eles vivem ao longo dos riachos escondidos nos Everglades, você pode encontrar uma vila de suas frágeis cabanas um dia e talvez no dia seguinte eles tenham desaparecido completamente, saco e bagagem, um mês depois eles podem ter reaparecido de repente com um novo grupo deles.

Eu tenho que ir para o interior amanhã e levo você comigo, obrigado Bill, eu gostaria, talvez em outra hora, eu encontrei o caminho para cá, mas agora eu... eu sei, garoto, agora você os tem, Memphis

Blues, claro, Be Street não é toda Memphis, assim como Bowie não é toda Nova York, ou você nunca viu nada mais moderno do que o centro de Memphis

ou mais ocidental do que o Forest Park, nomeado em homenagem ao General Nathan Forest, ele é o homem que disse que a maneira de vencer uma guerra é conseguir o máximo de negócios possível. Tudo bem, tudo bem, eu gosto da sua cidade, eu até gosto do General Forest, mas eu quero saber sobre Connie, onde ela está? É isso que estou te dizendo, nós a levamos para passear naquela noite e no dia seguinte minha esposa e eu estávamos indo para... Nova Orleans e

Connie foram junto. Você já esteve lá? Não, mas eu quero saber. Ah, você não vai querer perder Nova Orleans! É como atravessar um daqueles portões de ferro antigos e enferrujados para outro mundo, uma cidade que tinha mais de 100 anos antes de se tornar parte dos Estados Unidos. A antiga praça ainda está lá,

só que agora se chama Praça Jackson em homenagem a Andy Jackson, o herói de Nova Orleans. E ainda está lá uma das igrejas mais antigas da América, a Catedral de St. Louis. Você vai se sentir como se tivesse adormecido e acordado em meados do século XVIII. No parque em frente à igreja, foi onde as garotas do cassete, o navio cheio de francesas, desembarcou em 1730 para que os pioneiros pudessem escolher suas esposas. O

Cabildo, o antigo prédio do Capitólio francês, agora é um museu fascinante. E a Casa de Napoleão, a casa que foi preparada para ele no Novo Mundo, mas ele nunca chegou a vir. Tem o Beco dos Piratas, onde Jean Leit costumava se esconder. Ah, o romance é tão intenso que você poderia agarrá-lo com as mãos cheias. Ok. É romântico, mas onde está a

Connie? Bem, na verdade, eu não sei exatamente o que aconteceu. Ela não voltou conosco, estava indo para a Califórnia, embora tenha mencionado que pararia para ver o texto no caminho. Bem, aqui está você, Srta. Poncho. Eu

nunca vi tantos. Ele virá por aqui? Shh, o pequeno Maverick Curly vai colocá-

lo de volta na linha. Ele é bom, não é, Curly? Oh, ele está bem. É o Poncho Poncho, ele é o esperto. Por que ele deve saber mais do que as vacas? Mesmo eu não imagino

muito isso. Não se iluda, senhora. Você ficaria surpresa com o quanto nós, humanos, podemos aprender com essas criaturas. Sério, se você se perder, procure uma trilha de vaca. É o caminho mais curto para sair de um cânion ou a melhor maneira de atravessar uma montanha. Veja bem, o maior perigo

de se perder neste país é a sede. Encontre uma trilha de vaca. É uma maneira segura de se hidratar. Ou elas podem dizer se vai chover a quilômetros de distância e acender uma fogueira direto para lá. Elas podem prever com horas de antecedência quando um vento oeste forte está chegando. Fuja

para o interior, onde há proteção. Eu não fazia ideia. Sim, e as vacas têm uma linguagem própria e um jeito de se comunicar. Quando seus bezerros são muito jovens para viajar, uma vaca fica com três ou quatro bezerros enquanto as mães vão beber água. Quando elas voltam, a outra vai. Eu gosto das

suas vacas, Tex. Você ia adorar o Texas. Eu tenho uma pequena propriedade, o suficiente para casar. Será que elas são tão legais assim em Minnesota? Que vacas... Ah, você está

pensando em Wisconsin, mas eu estou pensando em Minnesota. Eu não entendi. [Música] Isso é dentro dos limites da cidade de Los Angeles. O que isso significa, motorista? Significa que eles são ótimos incentivadores. Não há lugar como Los Angeles.

Claro, os turistas vão direto para Hollywood. Lá está o Teatro Chinês, onde muitas estreias de filmes acontecem e as estrelas deixam suas pegadas no sêmen. Esta é a área do Radio City em Hollywood, onde você ganha ingressos grátis para ver e ouvir as estrelas transmitirem. Esta é a NBC, à esquerda. Alguns quarteirões adiante está a CBS. Do outro lado da rua está o restaurante Earl Carol, que

afirma ter... as garotas mais lindas do mundo e pode ser que haja um Wilshire Brown Derby, você vai querer comer um desses. antes de você sair de Hollywood, mas eu tinha certeza de que ela viria para cá, para Santa Monica.

Onde em São Francisco?

[Música] Wy Jose, o que você está fazendo aqui? Eu olho para cima e digo: é o sargento Wally Brit? Não, é o Wally Brit civil. Sim, e você... você era aquele

piloto de caça do Brasil? Eu me lembro do seu nome completo agora. Não me interrompa, Jose. Rundo vien Louise goosa L Theos. Eu sempre esqueço o Susa. Você não quer se sentar e se

juntar a mim? Obrigado. O que você está fazendo em São Francisco? Uma pequena missão para o meu governo, que eu quase terminei. E você, amigo, uma pequena missão minha que eu ainda não consegui concluir.

Bem, é o que você diz, um bom lugar para isso. Eu adoro a vista do topo do Mark, a baía e a Bastilha, o que vocês chamam de Alcatraz, as Pontes Magníficas, Twin Peaks e Telegraph Hill. Ali para lá fica o campus da universidade, com sua linda [Música]. Lá embaixo fica a Ópera, onde a Conferência de Paz foi realizada. Tudo é tão romântico aqui, das antigas missões à colorida Chinatown.

Eu conheci um empresário chinês, ele me contou... Eu, Confuso, digo que não me importo com o que Confuso diz. Ele pode me ajudar a encontrar minha garota? Minha pobre e velha

[Música] [Aplausos]

Fai, maravilhoso, pontual também, a cada 65 minutos. O que causa os gêiseres? Bem, o centro da Terra é um núcleo de calor intenso em uma antiga região vulcânica como esta. Buracos permitem que a água se acumule, parte dela se transforma em vapor e expulsa o resto da água do buraco, que então se enche gradualmente de novo. A água quente faz muitos truques estranhos por aqui, como estas fontes termais coloridas, vulcões de lama, vulcões de tinta, riachos quentes e carvão se juntando por toda parte. Em

um lugar, há uma fonte termal bem no meio de um lago frio. Bem, o lugar é [Música] fantástico. É isso que eu quis dizer quando disse que você poderia tirar os gêiseres e as fontes termais, todos os 3.000, e Yellowstone ainda seria um lugar incrível. Connie, nós temos tudo aqui: o maior lago de montanha do país [Música], um Grand Canyon, tudo nosso, de pedra amarela. É daí que o lugar tira

seu nome. Há uma cachoeira três vezes mais alta que as Cataratas do Niágara. Temos nossa própria floresta petrificada. Este é o lugar perfeito para estudar a história da Terra. Geólogos descobriram que 12 florestas diferentes cresceram aqui, uma sobre a outra, uma sobre a outra. Sim, veja bem, a primeira floresta

cresceu, depois um vulcão a cobriu com cinzas vulcânicas, então outra começou e cresceu por cima dela, e assim por diante, por pelo menos 12 florestas completas. Isso deve ter levado milhões de anos. Demorou muito tempo. Existem milhares de hectares de florestas lá fora que nunca foram tocadas por um machado, uma reserva natural e um

santuário de pássaros. Também é um paraíso para pescadores e não precisa de licença. Espere, meu pai, ouça isso. Este é um ótimo lugar para andar a cavalo e fazer trilhas. CPS, por que... por que

você não me deixa te levar para um passeio amanhã? Ah, desculpe, minhas férias acabaram. Tenho que voltar para o hospital e para Salt Lake City. Isso significa que vou embora amanhã. Bom, pelo menos você estará aqui para nossa fogueira de sempre hoje à noite. Ah, sim.

Bem, você sempre tem tanto assim? É divertido aqui, Ed. Bem, é muito mais divertido quando você está aqui, Connie. Obrigado, Capitão. Faz parte das suas obrigações também, Connie. Você sabia

o que eu sinto por você, mesmo na França, e você nunca deu uma lição em nenhum de nós, não? Ou você já ouviu falar de Wy, o artilheiro do rádio? Não me diga que talvez eu já tenha falado demais. Por que eu não poderia ter sido o baleado naquela última missão? Mas ele é um cara ótimo, Connie. E se houver algo

que eu possa fazer, obrigado. Meu problema, Sr. Anthony, é como, com a Reserva, eu consigo levar aquele trambolho de Minnesota para Salt Lake City. [Música] Próximo ônibus para Yellowstone, 3 horas. 3 horas, hein? Te dar a chance de

ver nossa cidade, idiota, o Monumento da Gaivota do Templo e outros lugares interessantes. Quando é o próximo ônibus para o leste? Você não vai para o leste, você vai para Yellowstone, você vai para o norte. Eu sei, talvez eu já tenha me feito de bobo o suficiente. Peço desculpas. Quando é a

próxima passagem para South Center, Minnesota? Então, Center... ah, sim, passa por Omaha.

Próximo daqui para... Omaha fica a 2 horas e 20 minutos, obrigado. Vou dar uma volta e pensar sobre isso.

Onde fica aquele Monumento SEO, bem em frente, na Praça do Templo? Anos atrás, tivemos uma praga de gafanhotos, bem no auge, os pássaros vieram e os comeram, então o monumento foi erguido em homenagem às gaivotas que salvam Salt Lake City. [Música] Cara, eu a procuro mais uma vez. Coroa, eu vou para

casa, chega. Centro aqui, eu [Música] entre, deixe-me passar, por favor. Sou um nerd. Por que ela sabe? Alguém deveria cuidar dele. Você ouviu o que o homem

disse, seu cachorro? Aposto que você fez isso de propósito. O que você está fazendo aqui? Procurando por você desde Minnesota. Sim, passando por Boston, Flórida e Califórnia, pegamos o caminho mais longo, não é? Bem,

supostamente é o caminho mais curto para casa, não é? Acho que talvez seja lá.

[Música] [Aplausos] [Música] [ Aplausos]

aquelas costelas de GRA e H para St., meu feliz o [Música]