---
video_title: "\" THIS IS ROLLER SKATING \" 1955 ROLLER SKATING FOUNDATION OF AMERICA & PEPSI SPONSORED PROMO GG44215"
video_id: h1XougGvmoc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1XougGvmoc
video_date: 2026-02-10T17:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Famous sportscaster Bill Stern narrates “This is Roller Skating (Volume II)". It’s a waxed wheel and smooth glide through rink and roller skating history. It’s a promotional feature produced by Roller Skating Foundations of America capturing the joy of skating, the unity activities such as this create in the community and the popularity the sport achieved among the Boy and Girl Scouts and at West Point. It was meant to rustle up community members and get them out to enjoy the sport; showing the history of and where skaters can get to including the rink, halls and city streets. Later sections wade into techniques, various tempo styles, the waltz and Latin rhythms. Young skaters toe their first steps and more advanced learn amateur theatricals and country square dances. The dreamy feature includes footage of notable skaters; such as Betty LeL, competitions like the Roller Skating Queen Contest and performances in parades such Macy’s Thanksgiving Day Parade. 
  
  (00:00) It opens with shots of the feet; male and female skates zig-zag on screen (:12). It was produced by Roller Skating Foundation of America (:13). Sails flap over water (:27), skiers run down slopes (:34). Narration compares various recreation’s affordability and factors including weather and athletic ability. A boy flops to his buttocks (:55). An older couple sways against the walls; he guides her hand by the elbow (1:00). The rink fills (1:15); an adolescent boy in black trousers takes his girl through the center (1:15). History (1:32) begins with James Leonard Plimpton (1:38). Close shots show early models of skating shoes (1:42). A bird’s eye view falls into the 1950’s NYC skyline (1:48). The Eiffel tower (1:50) and decker busses (1:54) in Charing Cross London follow. Costumed skaters (1:57) swing in; girls with feathered headdresses and short jumpers carry tiny umbrellas. The Ware Bros Skate Manufacturer Buildling follows (2:22). The Chicago company was founded in 1905 by the Ware Brothers. President Joseph F Shavelson (2:26) flashes Chicago Gold custom metal skates (2:50). The Rockefeller Center rink (3:16) and the Prometheus fountain in Rockefeller Plaza follow (3:19). Couples twirl through Radio City in Mid Manhattan (3:22). Flare gun smoke twirls up (3:29), a speed skating meet goes off (3:34) sponsored by New York Journal American (3:35). Pedestrians applaud (3:39). Sashed and badged Girl Scouts wave (3:55). Boy Scouts wheel out (3:59). Church groups (4:06) take to the rink. A “United States Military Academy” plaque appears as popularity grew among West Point cadets (4:25). West Point looms over the Hudson (4:28). Cadets march in drill training (4:32). A serviceman and his date lace up for a skate (4:53). Service men in their browns and greens twirl around the room, dates around the waist (5:21). At the skate fitting shop (5:32) a little gal in a light dress laces up (5:33). Fat fingers and feet pull up at the laces (5:40). Yankees Gil McDougald squats to scoop a low ball (5:50). His wife, Lucille Tochilin sits next to him (6:01). Advanced skating pairs bend the waltz for stunned audiences (6:14). Lines bounce to Latin rhythm (6:30). Candyland kids dance first steps (6:39). Costumed Rockettes (6:52) perform for Madison Square Garden. Youth learn at a local rink (6:59) and more advanced learn amateur theatricals (7:05). The couples light goes off (7:19), pairs bend left and right. Betty LeL performs in a ruffled dress (7:32). Scenes return to Madison Square Garden (8:05) for a precision Wooden Soldiers dance (8:36). The spotlight sticks to professionals (8:59) including couples and a prima ballerina (9:59). Footage of the Roller Skating Queen’s contest (10:32) includes finalists (10:44), final speeches (11:14), the awards ceremony (11:30) and the winner aboard a Macy’s Day float (11:50). The capitol (12:43) and Dr. Shane McCarthy (12:48) endorse rollerskating. The End (14:45); film written by Mike Meltzer (15:06)
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Isto é divertido,

isto também é divertido, mas há dois fatos incontestáveis ​​sobre este tipo de prazer: você precisa de dinheiro e precisa do clima certo. Se você tem isso, você tem diversão. Aqui está outro tipo de diversão: diversão para o jovem dando seus primeiros passos incertos sobre patins.

Diversão para os não tão jovens: patinando com um cuidado calculado que demonstra sua idade, e diversão para todos os milhões de pessoas. [Música] Entre esses dois extremos, patinar é para todos. Você não precisa de muito dinheiro ou da Eterna Primavera. Essa é a beleza disso. [Música] Tudo começou há cerca de 100 anos, em 1863 para ser exato, quando um gênio da mecânica chamado James Leonard Plimpton, de Massachusetts, inventou os primeiros patins modernos, coisas rudimentares cuja única virtude era serem redondos o suficiente para dar a volta ao mundo. Pegou

em Nova York, Paris, Londres, e embora os modelos de antigamente não fossem feitos para patinação livre, os meninos e meninas adoram se divertir. Os jovens têm talento para o prazer, mas o tempo é uma maneira de transformar todos os jovens em avós e avôs. Assim, os patins da época de Plimpton deram lugar aos modernos e aerodinâmicos patins de hoje, e para dar um breve comentário sobre essa evolução, temos aqui um dos líderes da indústria, Joseph F. Shevon, vice- presidente da Chicago Roller Skap Company. A prova mais dramática do crescimento e desenvolvimento do esporte da patinação pode ser vista em uma análise detalhada deste moderno patim Precision. Compare este belo

patim de engenharia Precision com as relíquias dos tempos antigos. Aqui está um par de patins Chicago Custom Gold Medalist. Não é de admirar que o avanço no design dos patins tenha tornado a patinação um esporte de primeira linha, bem como um passatempo delicioso. O esporte da patinação hoje é tão belo quanto estes patins Precision. Onde quer que haja pessoas, há patinação. Nos arranha-céus de Nova

York, as pessoas patinam. O glamoroso Radio City, no centro de Manhattan, serve como um cenário encantador para esses patinadores, e o cenário não tão glamoroso das ruas da cidade serve igualmente bem para esses jovens. Este encontro específico de patinação de velocidade é patrocinado pelo New York Journal American, um dos jornais mais importantes do país. Os maiores jornais diários e grupos cívicos de todo o mundo reconhecem os valores saudáveis ​​da patinação. A história da cooperação entre os operadores de pistas de patinação e vários grupos locais é um dos pontos mais brilhantes na história da patinação. Escoteiras se

divertem, escoteiros se divertem e grupos religiosos também. Todos encontraram na pista de patinação o lugar ideal para reunir os jovens e misturar doses generosas de educação com muita diversão saudável. E o operador da pista está sempre pronto para receber o grupo e dar uma mãozinha na administração do programa, tornando sua pista uma fonte confortável e adequada de atividades comunitárias. Do nível comunitário ao nacional, bem acima das margens do Rio Hudson, em West Point, onde o futuro da América é moldado, e é uma vida difícil e rigorosa. Esses cadetes participam de muitos exercícios de ordem unida e muitas marchas, mas nem tudo é exercício, exercício, exercício.

Os jovens um dia estarão no comando das defesas do nosso país. Eles também reservam um tempo para se divertir, e a principal diversão dos cadetes é patinar em seu espaçoso salão de recreação. As meninas também ajudam um pouco. Alguns dos rapazes talvez se sintam mais à vontade na linha de tiro ou calculando o ângulo de um projétil de artilharia. Eles se divertem patinando pelo

corredor e, quem sabe, algumas conversas podem levar a um passeio pela Calçada da Fama de West Point, a uma paquera e a um romance florescente. Aconteceu, sabe, com a mão que embala o berço e governa a terra. Mãe, tire um tempinho das suas tarefas domésticas, traga as crianças com você. Elas serão ótimas companheiras enquanto você tenta reconquistar a figura que um dia fez o velho suspirar. É diversão para toda a família. E esses jovens

calçando seus patins pertencem a Gil McDougall, astro do New York Yankees. A Sra. McDougall sabe que jogar beisebol na liga principal tem suas tensões e emoções. Ela também sabe que uma boa maneira de relaxar essas tensões é na pista de patinação.

[Aplausos] E Gil, de rosto agradável, como todos os maridos sábios, concorda com a [Música] senhorita: você pode patinar em todos os tipos de ritmo. Há as paredes serenas. Parece que a dança foi inventada só para...

Patins combinam tão

bem, ou talvez os ritmos latino-americanos sejam a sua praia. Então, 1, 2, 3! [Música] Chute! Esta aqui ainda não está pronta para dançar, mas não vai demorar muito para que ela faça parte de um grupo jovem mais ambicioso, aprimorando suas habilidades de patinação. Claro, é bem diferente dessas crianças do Candyland e do Precision Chorus, que encanta milhares no Madison Square Garden, mas todo grande talento precisa de um começo, e todos os grandes patinadores começam com pernas instáveis em alguma pista de patinação local.

[Música] Teatros amadores são muito populares por aqui. Dança country com coreografia de algum nativo não chega a ameaçar o ranking do Valley Roose, mas é bem divertido. Gire seu par, esconda-se duas vezes e vamos lá! Dança de casal é uma das favoritas, e eles sabem que quanto mais patinam, melhor dançam. [Música] A prova viva dessa máxima é Betty LEL, a número um dos patins. A

patinadora mundial Betty Lel, cujas rotinas complexas encantam multidões em todo o mundo, sempre encontra tempo para praticar alguns giros na pista local durante suas turnês pelo país e, no processo, oferece um ótimo espetáculo. [Música] [Aplausos] [Música] Este é o Madison Square Garden, na cidade de Nova York, o principal centro de entretenimento do mundo. [Música] Uma plateia lotada de quase 20.000 pessoas está presente para assistir à patinação. Figurinos deslumbrantes, iluminação brilhante, produção de alto nível e os melhores patinadores do mundo se uniram para dar à cidade grande um espetáculo emocionante que ainda é lembrado.

[Música] Um dos momentos mais marcantes foi a dança precisa desses soldados de madeira, que fariam jus aos famosos Rockets da Radio

City. [Música] Aqui está a patinação em dupla em sua melhor forma: duas pessoas se movendo como uma só, em um padrão fluido e suave que transborda graça. [Música] É difícil [Música] superar. Agora, um solo masculino. Os saltos, giros e a patinação são mais difíceis e complexos do que os executados no gelo. Os patins permitem que o

artista faça curvas mais rápidas e sem esforço, aumentando muito seu repertório de movimentos. Toda apresentação musical tem seu alívio cômico e a patinação não é exceção; a interação é puramente visual [Música]. No entanto, agora o destaque da noite: a primeira bailarina! Vamos aproveitar

[Música]

juntos. Adorável,

adorável! O maior evento do ano na patinação é a escolha da Rainha da Patinação. O local é um dos principais hotéis da Flórida e a época é o final do outono. Aqui, a finalista é escolhida entre milhares de garotas que competiram em competições locais e estaduais pelo título de Rainha. As garotas são escolhidas com base em beleza, postura e personalidade, vindas de pequenas cidades e grandes metrópoles do país. As mais

belas da nação desfilam.

Cada candidata deve demonstrar habilidade de oratória, o que reflete sua postura. O processo de seleção é rigoroso. Embora todas pareçam vencedoras, os jurados têm que escolher a mais bela entre as

belas. Ela é a sortuda, a feliz garota que deu seu primeiro grande passo rumo à fama e ao reconhecimento. Ela é bonita, não é? Ela, e por sua beleza, ganha um carro esportivo, uma viagem a Nova York, entrevistas de rádio e televisão e possivelmente um teste para um filme em Hollywood – um verdadeiro atalho para o estrelato. Uma das funções mais gratificantes de uma Rainha da Patinação é presidir o carro alegórico que desfila no gigantesco Desfile da Macy's no Dia de Ação de Graças em Nova York.

E é com um orgulho compreensível que mencionamos que a apresentação sobre patins foi o grande sucesso do desfile. O grupo de patinadoras da Rainha apresentava suas rotinas a cada poucos quarteirões e literalmente parava o desfile no Central Park West, na Broadway, na Macy's... em todos os lugares, as garotas davam um

show para o público. Aliás, elas fizeram um trabalho tão bom que os organizadores do desfile as convidaram para o ano seguinte, com uma condição: que tivessem dois carros alegóricos em vez de um. E assim vai: onde quer que as pessoas vejam patinação, elas gostam, e sempre que as pessoas patinam, elas se divertem. É realmente simples assim. E para corroborar o que temos dito, aqui está o Dr. Shane

McCarthy, de Washington, diretor do Conselho de Aptidão Física para Jovens do Presidente Eisenhower. McCarthy, estamos convencidos de que, no cenário americano, uma das maneiras mais eficazes de alcançar o condicionamento físico é por meio de esportes saudáveis ​​e bem administrados. E o que se encaixa melhor nessa categoria do que a patinação? É algo que pode ser praticado por meninos e meninas, jovens e idosos, pais e filhos, professores e alunos, no verão e no inverno, em casa, na escola. Esperamos que, com caminhos seguros entre casa e escola, este esporte seja acessível, saudável e beneficie todo o sistema.

Portanto, na busca por objetivos de condicionamento físico, temos esperança de que ele se torne muito popular. Pratique e que Deus te abençoe! Ele estava falando sobre a patinação, um esporte apreciado por mais de 18 milhões de pessoas nos Estados Unidos e conectado do leste ao oeste por uma rede de mais de 5.000 pistas de patinação, representando um investimento de mais de 500

milhões de dólares. Isso é muito, muito grande, mas não tão grande a ponto de esquecer os jovens experimentando seu primeiro par de patins. Não tão grande a ponto de esquecer o toque pessoal. A pista é um lugar onde você conhece pessoas e faz amigos. Por natureza e por projeto, parte da vida comunitária, é diversão saudável o ano todo e é barato. É entretenimento, é

relaxamento, é para a família e para a comunidade, então seja um bom patinador e divirta-se! [Música]