---
video_title: "\"BANKERS TO THE WORLD\"  1968 BRITISH BANKING INDUSTRY IN INTERNATIONAL TRADE & COMMERCE GG28245"
video_id: myQgyGJgJcQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=myQgyGJgJcQ
video_date: 2026-04-25T19:29:47+00:00
video_description: |
  "Bankers to the World" (1968) was created by World Wide Pictures for the Banking Information Service to promote understanding of British banking industry in worldwide trade. It was intended to promote better appreciation of the raison d'etre for overseas trade and of the banks' contribution. It emphasizes global interdependence which includes everyday banking tasks to complex international finance. It illustrates how banks assist businesses in currency exchange, trade finance, document handling, and global expansion. Through case studies involving fashion, timber, wine, and wool, it highlights the importance of timely information, trust, and personal relationships in banking. It also looks at the intricacies of foreign exchange markets, the use of financial instruments like traveler’s checks and bills of exchange, and the behind-the-scenes diligence that ensures international commerce flows smoothly. It presents banking as a vital, dynamic force in connecting nations and enabling mutual prosperity through trade.
  
  
  
  
  
  
  0:00 – A 1711 essay from "The Spectator" reflects on the interdependence of nations through trade.
  
  0:46 – A domestic scene contrasts with the global themes, highlighting the everyday rhythms of local banking life.
  
  1:33 – Activity begins in a UK bank, with staff preparing for foreign trade matters.
  
  2:23 – Distinction between domestic and overseas banking.
  
  3:05 – Foreign mail in a local branch may be limited, but overseas branches in industrial centers handle much more due to trade-focused industries like wool.
  
  4:15 –Three core functions of international banking: payment facilitation, currency exchange, and trade finance.
  
  5:04 – Paperwork in commerce is simplified through banking instruments like checks, which reduce the need to carry cash.
  
  6:10 – Traveler’s checks demonstrate how currency exchange can be handled simply for consumers on holidays and business trips.
  
  7:04 – Banks settle accounts daily, but ongoing international currency exchanges create a dynamic landscape.
  
  7:20 – Export ambitions are central to business strategy.
  
  8:00 – Bank staff act as both advisors and matchmakers in global trade.
  
  9:01 – International banking involves frequent travel and personal engagement.
  
  9:44 – Coffee serves as both ritual and function in banking, reflecting a blend of tradition and utility in business interactions.
  
  10:22 – Senior banking specialists assist regional managers with global trade expertise, combining local knowledge with international insight.
  
  11:01 – Banks support proactive businesses by providing not just funds but guidance and confidence in international ventures.
  
  11:59 – A bank investigates the purchase of a Swedish factory.
  
  13:34 – A customer visits the bank for foreign currency.
  
  15:03 – Fashion exporters prepare for foreign markets with bank support.
  
  16:07 – Foreign trade relies on interlinked industries; banking supports the chain from wool production to finished garments.
  
  17:02 – Commodity markets and raw material trade are monitored closely by banks, as fluctuations impact wider economic activity.
  
  17:48 – Trade involves three key bank functions: payment, currency exchange, and financing goods movement, backed by judgment and trust.
  
  18:20 – A nation’s trade must balance exports and imports; banks play a key role in enabling this economic cycle.
  
  19:07 – Britain’s historic trading legacy continues through banking, even as markets and products evolve.
  
  20:04 – Documents like bills of lading and bills of exchange represent the goods and commitments in trade.
  
  21:18 – Banks offer trade finance by accepting documents and promising to pay, allowing trade to continue smoothly.
  
  21:24 – Foreign exchange markets within banks handle vast, fast-moving sums, reacting to interest rate changes and market shifts.
  
  22:40 – Sophisticated financial tools like Eurodollars allow funds to travel globally within hours.
  
  23:28 – Foreign banking is real work, such as delivering textbooks from Italy to Leeds.
  
  24:53 – At the end of each banking day, checks and transactions must be balanced.
  
  25:31 – Unexpected outcomes, like a failed acquisition, are part of the uncertainty in international banking.
  
  25:47 – A wine buyer seeks fast financing for a last-minute purchase from France.
  
  26:52 – Banking between France and the USA includes trade coordination with government agencies and foreign banks for wine exports.
  
  27:45 – Success in one deal only leads to the next opportunity.
  
  28:12 – Bankers aim to contribute to the broader prosperity of their clients and the global economy.
  
  29:19 – The narration returns to the original 1711 essay, reiterating the theme of global interdependence through trade.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Um ensaísta certa vez expressou algo bastante atemporal sobre o comércio exterior. O Espectador, 19 de maio de 1711. A natureza parece ter tido um cuidado especial em disseminar suas bênçãos entre as diferentes regiões do mundo, visando a essa troca e intercâmbio mútuos entre os seres humanos, para que os nativos das diversas partes do globo pudessem ter uma espécie de dependência uns dos outros e estarem unidos por seus interesses comuns.

As rosas estão se desenvolvendo muito bem. Acabamos de comprová-los. Oh céus. Acho que com qualquer chuva ou sol que tenha caído, isso acabou com o meu problema há umas duas semanas. Então agora posso sentar e simplesmente observá-los. Foi fácil.

Sim. Bom dia, John. John. Que bom. Ah, tudo bem. Estávamos à

espera disto. O Sr. Roberts virá aqui esta manhã.

Julford, Willford, Gilford. estrangeiro.

Barbara, aproveite sua ótima oportunidade para usar seu inglês impecável! Eles estão perguntando sobre uma empresa madeireira em Sunswal .

Pomidori Billori.

O mundo daqueles de nós que descem ao mar em bancos de areia, em vez de navios. Bom dia, senhor. Manhã. Passei anos dizendo aos meus colegas locais que eles têm uma vida fácil e que os departamentos no exterior são realmente os únicos lugares onde vale a pena estar. Certamente, detemos a maior parte do comércio exterior, mas todos temos nossas utilidades. A vista do banco na

rua principal pode ser a fábrica ou a garagem do outro lado da rua, mas seus horizontes reais se estendem muito além. Listar todos os serviços oferecidos pelo banco é como listar tudo o que a vida pode oferecer. Coisas diferentes ainda acontecem com pessoas diferentes.

O que chegou pelo correio esta manhã? Bem, o valor obviamente depende. Uma agência como esta em Guilford pode não receber muita correspondência estrangeira. Algumas cartas, um ou outro documento comercial referente à empresa local. A maioria das filiais exibe essa placa.

Em algumas áreas, é mais oposto do que em outras. Uma filial provincial no exterior, e todos os bancos têm uma, terá sido estabelecida em um centro para uma indústria específica, como algodão, ferro e aço, ou, neste caso, lã. Logo no topo, estamos de volta à principal filial estrangeira ou no exterior do banco.

E a sede de um banco estrangeiro em Roma, Estocolmo ou qualquer outro lugar estará em situação muito semelhante no que diz respeito à correspondência e ao tráfego. Volume e variedade enormes, mas só confuso se você permitir .

Tudo isso visa cumprir três tarefas principais. Uma delas amplia ainda mais o propósito clássico do cheque, permitindo que o pagamento seja feito sem o incômodo e o risco de carregar notas e moedas de um lugar para outro. Segundo, proporcionar um meio pelo qual a moeda de um país possa ser trocada pela moeda de outro. Terceiro, financiar o crescimento ou a produção de bens e artigos e seu transporte até o consumidor final. Eu me apoio no julgamento do grande Walter Badget. O negócio bancário

deveria ser simples. Se for difícil, está errado. Uma grande parte da papelada que circula no comércio se resume a simples débitos e créditos. O cheque mantém a sua simplicidade de propósito. Uma ordem de uma parte a um banco, instruindo-o a pagar a uma terceira parte uma determinada quantia em dinheiro.

Isso surgiu para nos poupar o trabalho de andar por aí pagando cada transação em dinheiro vivo. O mesmo ocorreu com grande parte dos outros documentos. Ter papel flutuando por aí é mais fácil do que carregar dinheiro. A racionalização continua. Às vezes em papel, às vezes apenas figuras e, cada vez mais, expressas como impulsos eletrônicos. Pessoas físicas e

empresas possuem contas em bancos. Bancos com outros bancos e com o Banco da Inglaterra. Se existisse um país que negociasse bolinhas de gude e você fizesse comércio com ele, você poderia ter uma conta em bolinhas de gude. Alguns cheques internacionais podem ser um pouco mais coloridos, mas, em essência, muitas transações no exterior não são diferentes de emitir um cheque para comprar algo em uma loja física. O

câmbio pode ser complicado, mas dessa forma, por meio do cheque de viagem, milhões de pessoas lidam com isso em todas as férias e em inúmeras viagens de negócios. Simples em qualquer idioma. Verificar a validade dos documentos. Verifique o valor. Verifique a taxa. Resolva isso e entregue,

ou comece a entregar. Os cheques de viagem serão rastreados até o banco emissor. E quanto ao dinheiro, agora ele é nosso? Todos os bancos equilibram suas contas no final do dia. Moeda corrente, assim como a libra esterlina. Cada um deles começará do

zero amanhã de manhã. Exceto, é claro, que haverá tantas transações de câmbio hoje entre Lera e Sterling, e Lera e Franks, e Franks e Croner, que é impossível prever quem acabará devendo o quê a quem. Tudo isso contribui para nos manter entretidos depois que as portas se fecham. Na indústria, as ideias de exportação e expansão não surgem de repente. Elas ficarão permanentemente na mente do empresário e serão um assunto frequente de conversa com o gerente do banco. Qualquer empresa inglesa que

produzisse algo de qualidade e não estivesse pensando em exportação logo despertaria o interesse de um estrangeiro que estivesse pensando em importar e que poderia em breve fazer uma ligação para o seu próprio banco. Um dos serviços mais básicos que os bancos podem fornecer é simplesmente repassar informações atualizadas sobre contatos, por meio de suas próprias agências e de seus contatos com outros bancos. Certo, aquele inglês da empresa de plásticos vai chegar às 11h. Ah, Sr. Townent.

Isso mesmo. Acho que ele está a fim de você. Oh, não.

Cherro, District Bank, Guilford. Ouvi falar, por meio da Suécia, daquela serraria em Sunsfall. A rede bancária é tão fascinante à sua maneira quanto a inteligência militar, a mala diplomática ou os despachos de um correspondente estrangeiro para um jornal ou agência de notícias. O cabeçalho de uma carta, o nome da pessoa que vai ler a resposta, tem um significado pessoal. Os banqueiros especializados em assuntos internacionais não se limitam a escrever cartas. Eles

viajam regularmente e de forma planejada, absorvendo a atmosfera e os fatos.

e, no processo, passando por inúmeros halls de entrada impressionantes, onde sempre parece se ouvir um militar dizendo algo para outro. Quer dizer, agora é a vez do Ron. Tudo aquilo de novo.

Sei que meu colega em Roma parece estar montado em um cisne, mas aposto que ele está trabalhando em alguma coisa. O

café é bastante importante no setor bancário, e não apenas no século XVIII, quando, segundo os registros, banqueiros e comerciantes o consumiam o dia todo. Ainda hoje, o café possui uma etiqueta própria. O exploratório do café, o validário do café,

o utilitário do café.

Os bancos estão muito dispostos a enviar funcionários seniores para outras partes da Grã-Bretanha a pedido do gerente da agência local. O especialista da sede conhece países e continentes, tipos específicos de mercado e procedimentos especiais em grande detalhe. O gerente da filial conhece sua área, seus produtos e seus clientes. O gerente de um banco, em marcha lenta no parque industrial, a caminho de visitar um cliente que fabrica juntas e retentores de óleo para praticamente todas as marcas de carros, britânicas e não britânicas.

Em certo aspecto, os bancos são bastante semelhantes a Deus. Eles ajudam aqueles que se ajudam . Aqueles que, independentemente da idade, fazem a sua lição de casa. Obrigado. Olá, George. Que

bom te ver. Taylor, vamos conversar. Você parecia muito misterioso(a) ao telefone. Estamos chegando ao mesmo estágio que alcançamos na Itália, comprando uma empresa. Eu lembro.

Neste caso, trata-se da região central da Suécia. Recebemos uma dica de uma empresa de um setor afim, mas não concorrente, sobre uma fábrica nos arredores de Obsala. Este. A partir daí, poderíamos cobrir toda a Escandinávia. Posso pegar isso emprestado?

Por que você acha que Lillian digitou isso? Bem, como resultado, liberaríamos a produção para outros mercados. Isso deve agradar a alguém. Quanto tempo você pode me dar? 10 dias. Você quer o mesmo tipo de

informação que lhe fornecemos sobre a empresa italiana. Há espaço para expansão, independentemente de haver ou não planos de revitalização na área. Custos de mão de obra. Então, esse é o tipo de coisa que vocês podem descobrir e nós não. Certo. Vou pedir aos rapazes estrangeiros que cuidem disso

. Multar. Venha dar uma volta. Gostaria de mostrar um pouco do que fazemos se essa fábrica sueca for desativada. Esta é uma empresa muito bem administrada. A cada

visita do gerente do banco, ele obtém mais evidências com seus próprios olhos. Ele precisa. O banco quer ter certeza de que qualquer dinheiro emprestado está seguro, pois ele vem, em primeira instância, de seus depositantes. Na verdade, o que eles estavam discutindo no escritório era sobre financiamento financeiro . O gerente da filial sabe exatamente o que a empresa pode realizar com o capital que possui.

Para comprar a nova fábrica, eles precisarão da ajuda do banco, mas também para solicitar ao Banco da Inglaterra a autorização para fazer o investimento. Quando a filial estrangeira, por meio de um banco correspondente na Suécia, verifica aquela fábrica em Absala, considera-a um bom risco comercial tanto para o banco quanto para a empresa. Mas nada escapa ao escrutínio de um gerente de banco, independentemente da nacionalidade, seja numa primeira visita ou numa segunda. O nível do número dois, isso se ele tiver permissão para jogar com o número dois. E se não, o que eles estão escondendo?

O lugar está lotado? Se sim, há espaço para expansão? O estado da carteira de pedidos. A empresa sabe para onde está indo? E isso vai dar em algum lugar? Nesse caso específico, ele se

pergunta: por que eles querem vender? Estou a caminho do banco neste momento. Ok, tudo bem.

Ao banco para troca de moeda estrangeira. O primeiro passo de uma viagem autointensiva pelas regiões vinícolas da França, Alemanha e Itália. Haverá algumas caras tristes se o tempo estiver assim onde ele for. No outono, ele tem o primeiro indício se a safra do ano corrente será uma maravilha ou um desastre. Em janeiro, ele partirá para outra viagem, desta vez para finalmente degustar o "

Obrigado". Aqui estamos, Sr. Asher. 20 marcos alemães. Muito obrigado.

20 em molduras francesas. Obrigado. E 100 em cheques de viagem. Obrigado. Você quer que eu assine estes?

Sim. Por favor, desça aí. E enviaremos por telegrama mais £50 para cada um dos centros que você solicitar. Obrigado. Tenho certeza de que preciso disso.

Olá, Gerald. Vai viajar para a Europa novamente? Olá. Que bom te ver, Jeffrey. Para onde você vai desta vez?

Descendo a R. Nessa etapa, o banco está apenas lidando com seu dinheiro em espécie e cheques de viagem. Mas, durante todo o ano, o julgamento deles está muito ligado ao julgamento dele. Já está terminado. Acho que sim . É mesmo?

Bem, você gostaria de vir até o escritório? Claro. Na verdade, há várias coisas sobre as quais eu gostaria de conversar com você. Ah, que bom. Bem, prevejo que, enquanto eu estiver fora, eles terão alguns problemas no escritório.

Tony vai com você? Não, não é. Este é o nosso novo tecido que desenvolvemos e que se tornou um sucesso neste ramo. Eles estão sempre muito à frente. É primavera em Londres e eles estão discutindo roupas para o outono. Consigo ver um

tecido muito bonito. Qual é o peso deste? 16 a 17 onças. Já tivemos bastante sucesso nos Estados Unidos e esperamos que também seja do agrado de vocês na Suécia. Isso é admirável. Acho que um

pano de 16 onças seria muito útil. Podemos visualizar o intervalo como um ou dois destes? Bom, já pedi para as meninas experimentarem. Pamela, podemos ver essas coisas, por favor?

Bem, nós temos dois casacos neste grupo de vestidos, saias e calças, obviamente, e coordenamos as peças de malha em lã de cordeiro e lã Shetland, escolhendo cores vibrantes. Claro que você pode adquirir os sapatos e as bolsas da nossa outra divisão. Acho que eles estão ótimos, Graeme. Temos uma ótima variedade de produtos para o departamento de esportes. As calças são lindas.

Apenas as duas cores nos suéteres. É isso. É isso. Uma coleção muito bonita . Multar.

Veja a parte de trás deste? No setor bancário estrangeiro, sempre se tem consciência dessa interdependência. Roupas usadas, em algum momento, precisam de lã. Se o comprador adquirir as roupas, o fabricante inglês comprará o tecido e uma fiação de lã em algum lugar comprará a lã ou os tops de lã.

E não demorará muito para que chegue ao norte. Se você trabalha em um banco perto de Bradford, logo ficará familiarizado com os procedimentos relacionados à lã bruta, tops de lã, contratos futuros de lã e tudo o mais .

Um pouco. O funcionamento dos grandes mercados de commodities sustenta a todos nós. 31 34 32 29 29 A maioria de nós só se dá conta disso quando por acaso passamos pela porta 3 ou se o preço sobe ou não conseguimos encontrar o que estamos procurando.

Os bancos estão muito atentos, desde os maiores mercados atacadistas até os canais de distribuição, onde gradualmente são absorvidos pelo sistema bancário doméstico, mantendo-se

informados e em contato por meio de diversos documentos, reuniões e telefonemas. Algumas transações comerciais envolvem todas as três funções básicas. Pagamento, câmbio de moedas, finanças e movimentação de mercadorias. Na verdade, tudo o que o banqueiro tem para se basear é seu julgamento das pessoas e das informações disponíveis. No comércio, ele está apoiando o julgamento de pessoas cujo trabalho é conhecer, avaliar ou arriscar em uma área comercial específica que elas conhecem profundamente.

Um antigo ditado bancário diz que não há débito sem crédito. Existe uma espécie de paralelo com as importações e exportações. Um país não pode continuar vendendo para outros países, exportando, sem eventualmente comprar algo de um deles. Importando. E vice-versa, se você quiser importar regularmente, precisa exportar para poder pagar. Não é uma exortação,

apenas um fato. Um país como o nosso precisa importar certos itens porque não temos o clima adequado para cultivá-los. Recursos naturais, temperamento, conhecimento técnico para fornecer determinados bens ou serviços. Nossos navios estão carregados com a colheita de todos os climas. Nossas mesas estão repletas de especiarias, azeites e vinhos.

Nosso comerciante inglês transforma o estanho de seu próprio país em ouro e troca sua lã por rubis. A Grã-Bretanha tornou-se uma grande nação comercial quase por direito divino. Ela agora precisa permanecer uma. Nossa influência em algumas áreas diminuiu. Algumas coisas que produzimos e que antes vendiam bem já não são procuradas da mesma forma. O mercado muda, portanto, as

perspectivas e, de fato, as instalações também precisam mudar. Nossa habilidade em comércio e atividades bancárias ainda inspira respeito no mundo todo, o que é uma sorte, pois o comércio está mais dinâmico e se desenvolve mais rapidamente do que nunca. Nenhuma ilha continua sendo uma ilha. Conhecimentos de embarque, notas de remessa aérea, faturas, certificados de seguro. Os documentos possuem nomes formais e devem ser levados a sério.

Não cometa o erro de pensar que os documentos são apenas pedaços de papel bonitos descrevendo as mercadorias. Os documentos são as mercadorias mais a letra de câmbio emitida por uma parte para outra, com o objetivo de pagar a uma terceira parte determinada quantia em dinheiro em uma data específica. Para ser aceito, precisa ser assinado. Para ser compreendido, leva muito tempo. Em um crédito documentário, o banco se torna responsável pelo pagamento. O pagamento é efetuado mediante a

apresentação dos documentos de embarque pertinentes . Nesse sentido, o banco concorda em pagar quando aceita uma letra de câmbio. Eles aceitam agora e pagam depois. De qualquer forma, o banco está fornecendo o financiamento. O comerciante tem o dinheiro. A negociação

pode começar ou recomeçar. Caso contrário, haveria longas esperas entre o momento em que a lã é produzida em uma ovelha e o momento em que se recebe o pagamento pelas roupas feitas com ela, ou entre o agricultor que colhe o trigo e o fabricante de pão ou bolo.

Um dos grandes mercados, aclamado por suas exportações invisíveis, está instalado sob o próprio teto do banco: o mercado de câmbio. A qualquer momento, eles esperam um anúncio sobre a taxa básica de juros. Pode permanecer igual. Pode ser que diminua. 72 7 e 12 taxa bancária.

Será que eles têm menos alguma coisa? Aviso prévio de dois dias para bancos suíços. Sim, acho que podemos fazer isso. Quanto eles estão pagando?

Olá. Olá. Aviso prévio de dois dias. Você quer uma moeda de vinte e cinco centavos? Nós queremos. E agora ele também

quer. Você quer o Roy imediatamente? Ocupe esses lugares. Leve-os aos 29. Quantos? Um

quarto de milhão. 3136. Eu tenho uns dois milhões que posso gastar, dois quartos de galão ensolarados e isso é tudo para minha garota

Charlie Worth. Desculpe, ele vai voltar por cabo. Ah, sim, então tudo bem. Não ligue para ele. Avon Swiss Charlie.

Três períodos de tempo pairam permanentemente sobre a cidade. Curto prazo, médio prazo, longo prazo. Cada um deles abrange volumes de experiência especializada. O mercado de câmbio pode certamente ficar complicado se você quiser. E há as complexidades do euro/dólar. Uma determinada quantia em dólares

pode começar o dia na conta de alguém em Nova York. Nova York entra na fila por volta das 2h, mas mesmo antes disso, esses dólares, provenientes de compras e vendas, podem circular bastante entre moedas e clientes. No fim das contas, os dólares podem estar na conta de outra pessoa em Nova York, mas, por meio do uso deles, uma empresa internacional com sede na Holanda e atuando por meio de Londres e Nova York pode ter financiado a construção de uma ponte em uma favela na África. Para os românticos natos, há muito o que se entusiasmar no setor bancário internacional,

uma vez que se aprenda a ler a realidade por trás dos documentos. Neste caso, procuravam-se livros da Itália em formato de folhas.

Como resultado, as redações sobre a festa da Princesa Leia neste semestre na Universidade de Leeds terão um pouco mais de conteúdo e um pouco menos de enrolação.

Os documentos são, sem dúvida, fascinantes. A geografia econômica, as línguas e as nuances de significado. Mas o importante é o trabalho, não o fascínio.

Em um horário predeterminado todos os dias, o banco fecha suas portas para os clientes. Em até 40 minutos, todos os cheques e ordens de pagamento devem estar em posse de outros bancos. Grandes somas dependem disso. A esta hora do dia, este sujeito está no trono dos poderosos. Ele sabe quanto nós devemos e quanto outros bancos nos devem, em milhões.

E, no entanto, muitas vezes parece tão rotineiro quanto isso. Tem que ser. É necessário um certo grau de distanciamento profissional. Às vezes é necessário. Olá, Danny. Acabei de receber um comunicado informando que

eles decidiram não vender. Não quer vender? Por que? Será que receberam uma oferta melhor? Estamos tentando descobrir.

Ligação de Paris. Senhor Asher. Obrigado. Olá, Gerald. Preciso ser rápido, mas quero sua ajuda. A questão é que temos dado

muita importância ao bartal clandestino, e infelizmente, a safra deste ano está praticamente intragável. O proprietário ainda tem um bom estoque do vinho do ano passado, mas ele sabe tão bem quanto eu qual será a demanda. E ele disse que se tirarmos isso dele, teremos que pagar imediatamente. Quanto você quer? Bem, acho que vou precisar de cerca de 10.000 libras esterlinas imediatamente.

Ah, parece tudo bem. Bem, as margens de lucro habituais. Sim , foi uma boa safra. Oh, que ótimo. Não vejo problema nenhum nisso.

Bem, vou te dizer uma coisa. Vou preparar a documentação e os trâmites normais de transferência de correspondência , e quando você vier falar sobre a viagem aos Estados Unidos, já terei tudo pronto e poderemos enviar . Está tudo bem? Bom. Muito obrigado mesmo. De jeito nenhum

. Adeus. Adeus, Jeffrey. Durante o mês de maio, a empresa de exportação de vinhos estará em Boston e em outros cinco centros como parte de uma campanha para atrair compradores americanos para os vinhos franceses, promovida pelo

banco em East Jeep. Quando ele retornar, haverá os trâmites bancários e de envio entre a França e os Estados Unidos, já que o vinho será enviado diretamente para o exterior. Também estarão envolvidas uma organização governamental francesa de exportação e a sede de um banco francês. Mais do que suficiente para manter o banco ocupado em apenas uma conta. E o banco possui mais de uma conta de cada tipo.

Mas, felizmente, existem momentos emocionantes em que, se você persistir, o caminho de repente se abre.

Tomates. mais fonte separada. O

merchandising internacional garante que essas delícias ricas em carboidratos estejam disponíveis para todos que as desejarem. Ah, Danny, acho que tudo vai ficar bem. A alegria é justificada. Não poderia ter acontecido a uma empresa melhor. Mas a atitude básica continua sendo essa. E agora,

qual é o próximo passo essencial para bons negócios e um sistema bancário eficiente? Senhor Jones, o senhor frequentemente ouvirá um gerente de banco dizer que está interessado na maior prosperidade de seus clientes. Seu trabalho é direcionado para esse fim. Aqueles de nós que atuam em tempo integral como banqueiros do mundo tendem a sentir que os melhores interesses de cada país só podem ser atendidos se o mundo inteiro prosperar. Você parte quando terminar estas etapas.

Obrigado. Você vai tomar uma Coca-Cola enquanto ri. A

natureza parece ter tido um cuidado especial em disseminar suas bênçãos entre as diferentes regiões do mundo, visando a essa troca e intercâmbio mútuo entre os seres humanos. que os habitantes das diversas partes do globo pudessem ter uma espécie de dependência uns dos outros e estar unidos por seus interesses comuns.

Aquecer. Aquecer.