---
video_title: "HOLLYWOOD STARS & QUEEN ELIZABETH II DEDICATE THE CITY OF HOPE LEE PEDIATRIC CENTER   GG48235"
video_id: ziiGc-XM-bo
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ziiGc-XM-bo
video_date: 2026-03-31T16:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1983, this raw footage was shot to make a 70-year promotional film for the "City of Hope", and celebrate the opening of a new pediatric research center in Duarte, California which was endowed by UK residents Norman and Sadie Lee. The center was also named after the couple. The pair hosted Queen Elizabeth II and Prince Philip to dedicate the facility. Joining them was a large group of A-list Hollywood talent who were strong supporters of the City of Hope, including Ernest Borgnine, June Lockhart (2:50), former "City of Hope Woman of the Year" Zsa Zsa Gabor (5:43), Karl Malden, and others. 
  
  The Queen's arrival is anticipated by a large crowd seen at (7:33), followed by shots of the City of Hope National Medical Center exterior. At (8:30), a sign welcomes Her Majesty Queen Elizabeth II. The motorcade is seen arriving at (9:00). At (9:44) Presidential Aide Michael Deaver is mentioned by the host, as well as philanthropists Norman and Sadie Lee. The Queen is shown at (10:19) and following. According to a news report from the day, she took time to greet patients at the facility. Some of them are shown at (12:19) displaying a welcome sign. 
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Testando um, dois, três. Ok, estou começando . Espera. Ação. Como psicóloga, estou muito preocupada com a qualidade de vida de crianças com câncer e outras doenças catastróficas. Na City of Hope,

temos uma equipe de profissionais que se dedicam à qualidade de vida das crianças, à sua frequência escolar, ao seu funcionamento fora do hospital e ao seu desenvolvimento como crianças normais. Esta sala é um ótimo exemplo de como tentamos lidar com todas as preocupações, as preocupações psicossociais, de crianças com doenças catastróficas.

Estou rolando. Como psicóloga, preocupo-me muito com a qualidade de vida das crianças que sofrem de diversas doenças catastróficas. Na City of Hope, utilizamos uma abordagem de equipe para aconselhar crianças com doenças, visando manter sua qualidade de vida normal. Esta sala é um ótimo exemplo de como as preocupações psicossociais de crianças com câncer são tratadas como as de crianças em desenvolvimento normal, bem na minha frente, se eu quiser mantê- los secos. Tudo bem. Tudo bem.

Você colocou filme? E, olha, você se importaria se usássemos seu pódio por um segundo?

Parabéns. 70 anos de serviço. 70 anos tratando os doentes sem cobrar um centavo sequer. 70 anos de generosidade inabalável. Vocês todos devem estar muito orgulhosos. Sei que tenho

orgulho de fazer parte da Cidade da Esperança, de fazer parte da família Cidade da Esperança, e agradeço muito por tornarem isso possível.

A cidade da esperança sempre esteve na vanguarda. Meus melhores votos para você e para todos que apoiam a cidade da esperança, pela sua dedicação e compromisso com o nosso bem mais precioso, a vida. Preparar? Então, eu me apresento pelo nome. Claro.

Olá. Meu nome é June Lockhart. Estou muito orgulhoso e feliz por estar aqui hoje para celebrar 70 anos de tratamento de enfermos, 70 anos de serviço aqui no City of Hope. É maravilhoso fazer parte da família City of Hope. Muito obrigado .

[Música]

Ei, como você está, querida? Pode perguntar à prefeitura. Você já viu alguma vez uma configuração tão fantástica como esta? Nunca vi nada igual em toda a minha vida. Uma das coisas sobre a Cidade da Esperança que sempre me impressionou, e que me deixou muito feliz em conhecer e trabalhar com ela, é que para os pacientes que estão doentes, especialmente aqueles com doenças terminais, a família pode vir morar aqui, neste belo local, com eles, e receber apoio e ajuda para a família nos momentos finais. E

se você não tiver dinheiro, a estadia é gratuita. Absolutamente. Isso está crescendo. E há pessoas em todos os Estados Unidos que contribuem para esta maravilhosa instituição. Trata-se de pessoas ajudando pessoas.

Exatamente. E carinhoso. Como você sabe, nosso torneio de golfe arrecada muito dinheiro para o City of Hope. Quando será o próximo? Acredito que seja em julho. É o

centro médico que auxilia a cidade de Hope. No ano passado, homenageamos August Bush III. E não só arrecadamos muito dinheiro para o torneio, como ele também criou uma fundação de pesquisa que será perpétua. E é disso que se trata . É crescimento. Todo ano

acontece algo novo. As pessoas se envolvem mais, se preocupam mais, e isso é simplesmente magnífico. Além disso, o centro de pesquisa deles aqui é extraordinário. Sabe, eu fico pensando em todo o dinheiro que poderia ser trazido para a cidade da esperança. Supondo que, como fazemos no Sindicato dos Atores de Cinema, doemos 1% do nosso dinheiro para a casa do ator, e isso inclui um fundo hospitalar para atores, que abrange hospital e tudo mais. Supondo

que se tornasse uma espécie de prática permanente entre os sindicatos deste país destinar uma certa porcentagem de sua receita à cidade da esperança. Não seria ótimo? Como você ficou sabendo do Carl? Bem, eu soube disso há uns 30 anos, quando todo ano eu comprava três livros para concorrer a um Cadillac ou um Mercedes, e ainda estou esperando ganhar o Mercedes e continuo comprando três livros. Então, imaginei que a única maneira de descobrir se havia algo de errado acontecendo era me infiltrar e me juntar a eles. E

aqui estou eu. Sabe, não há nada de errado acontecendo, é uma organização maravilhosa, e se você sentir vontade de abrir seu coração para algo e doar, este é o lugar certo para doar, sem dúvida. Não saia de casa sem ele. Não se esqueça. Tudo bem. E agora, seremos contratados por

mais seis semanas? [Música] Que bom te ver. Parece que ele já entrou lá . Entre. Entre. Entre.

Você entra. Eu vou entrevistar. Eu fui eleita a mulher do ano no outono passado, assim como eu. Minha maior refeição. Como surgiu seu interesse pela cidade de H?

Bem, eu me tornei a mulher do ano da cidade no ano passado, mas há anos acho que esta é uma das organizações mais fantásticas e maravilhosas do mundo. Quando venho aqui e vejo as crianças, fico completamente transtornada por uns dois ou três meses. Mas o que esses médicos maravilhosos fazem aqui, é exatamente o que acontece neste mesmo lugar. É nisso que eu penso. Ah, que lindo!

Realmente? Eu ajudo o máximo que posso, mas nenhum de nós pode te ajudar, sabe? Não, mas eles dizem que vão ter esse soro para a vacinação e agora podem, sabe, retirar a medula óssea e transplantá-la. Nós chegaremos lá. Nós chegaremos lá.

Sabe o que é fantástico? As instalações de pesquisa são as mais modernas e atualizadas, e assim que fazem uma descoberta, publicam-na imediatamente. Eles compartilham isso. A maioria dos hospitais não faz isso. Quando descobrem algo, guardam a informação, provavelmente por razões comerciais. Mas aqui, assim que

encontram algo, compartilham não só com outros hospitais e médicos neste país, mas em todo o mundo. E eu sei que, naquele centro de tratamento de câncer, os resultados são inspecionados pela rainha da Inglaterra, que o considerava uma das pessoas mais importantes do mundo. Acho isso maravilhoso, porque, em um futuro muito próximo, tenho certeza de que, com a ajuda do City of Hope, teremos a cura para o câncer. Absolutamente. Ah, com certeza. Temos que.

Então, precisamos do seu dinheiro, pessoal. Sim, realmente . Envie.

Que diabos é você?

Sua Majestade, o Cônsul Geral Finlen, o Sr. Dver, o Sr. e a Sra. Norman Lee, e os ilustres convidados. Este é um momento particularmente gratificante para mim. Há dois anos, trabalhei muito,

é uma ocasião honrosa. A presença de Vossa Majestade honra os vestígios da frutificação. O Sr. e a Sra. Lee nos honraram com esta instalação e esperamos sinceramente que esta instalação e cerimônia sejam uma consagração de coração.

Mas devo sugerir a todos vocês que a maior honra reside em nossa humanidade. Doenças catastróficas não discriminam. Afeta crianças de todas as raças e crenças. Uma criança na Grã- Bretanha é tão suscetível quanto qualquer criança nos EUA ou, aliás, em qualquer lugar do mundo. Mas quando permitimos que nossa humanidade guie nossos esforços, quando pesquisadores em Londres podem colaborar com nossa equipe de pesquisa aqui em Dwati, quando médicos americanos podem contar com seus colegas da Commonwealth, quando você e eu nos dedicamos a fornecer o apoio que esses homens e mulheres precisam para erradicar doenças e melhorar a qualidade de vida, então todos os envolvidos merecem a maior honra da vida: a honra da bondade humana.

Tenho orgulho de fazer parte deste reconhecimento das qualidades de Sadi e Norman Lee, profissionais de saúde britânicos e americanos, que apoiam o nosso centro de pesquisa pediátrica. Senhora, se puder me ajudar a remover a tampa da placa que indica o laboratório.

É maravilhoso.

Tony, dê um passo para trás.