---
video_title: "\" A TRIP TO THE SUN \"  1960s GREYHOUND CORP. FLORIDA TOURISM FILM   SILVER SPRINGS, KEY WEST MD10445"
video_id: a1C0TISGZVc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1C0TISGZVc
video_date: 2026-02-25T17:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Made by Guided Tour Productions on behalf of Greyhound Corp., "A Trip to the Sun" (1962?)  stars Carole Wise as magazine travel editor Carol West. In the film West embarks on a bus journey through Florida in a Greyhound Scenicruiser, starting with a warm welcome at the Florida Welcome Station. She meets Florida Development Commissioner Wendell Gerard and explores Silver Springs, known for its glass-bottom boats, catfish abundance, and underwater theater. In Tampa, she experiences the industrial hub, modern amenities, and the Gasparilla Pirate Festival. She visits Las Novedades, a cultural center, and St. Petersburg, home to a friendly and youthful community. Carol tours Florida's citrus industry, Mountain Lake Sanctuary, and Cypress Gardens with its water ski shows. In Miami Beach, she admires luxury hotels and nightlife, and nearby attractions like Parrot Jungle and Serpentarium. Carol witnesses Miami's Orange Bowl classic and Key West's historical sites via the Overseas Highway. Daytona Beach offers motorcar testing grounds, while Marine Studios showcases live marine displays and dolphin research. St. Augustine reveals its historical sites, including the Fountain of Youth and Castillo de San Marcos. Carol concludes her trip with relaxation in Jacksonville and recommends Florida as a prime travel destination. The film was shot by Jack McGowan, story by Hal Kierce, narration by Sid Berry.
  
  
  
  00:00 - A friendly welcome at the Florida Welcome Station.
  
  0:35 - 0:41 - The state government promotes hospitality.
  
  0:41 - 1:00 - Travel editor Carol West arrives in Florida.
  
  1:00 - 1:06 - Carol meets Florida Development Commissioner Wendell Gerard.
  
  1:06 - 1:18 - Silver Springs: exploring glass-bottom boats.
  
  1:18 - 1:30 - Catfish abundance in Silver Springs.
  
  1:30 - 1:43 - The underwater theater at Silver Springs.
  
  1:43 - 2:06 - Tampa's industrial hub and modern amenities.
  
  2:06 - 2:14 - Annual Gasparilla Pirate Festival in Tampa.
  
  2:14 - 2:27 - Tampa's Las Novedades, a cultural center.
  
  2:27 - 2:45 - St. Petersburg's friendly and youthful community.
  
  2:45 - 2:59 - Citrus industry and Mountain Lake Sanctuary.
  
  2:59 - 3:31 - Cypress Gardens and water ski shows.
  
  3:31 - 4:04 - Miami Beach's luxury hotels and nightlife.
  
  4:04 - 4:27 - Attractions near Miami: Parrot Jungle and Serpentarium.
  
  4:27 - 5:04 - Miami's Orange Bowl classic and sports attractions.
  
  5:04 - 6:53 - Key West's Overseas Highway, Martello Towers, and historical significance.
  
  6:53 - 7:43 - Daytona Beach's motorcar testing grounds.
  
  7:43 - 8:31 - Marine Studios' live marine displays and dolphin research.
  
  8:31 - 9:27 - St. Augustine's historical sites, Fountain of Youth, and Castillo de San Marcos.
  
  9:27 - 10:09 - Jacksonville's modern cityscape and rooftop pool relaxation. The Robert Meyer Hotel shown opened its doors in downtown Jacksonville in 1959 and was imploded in 1998 to make way for the new federal courthouse.
  
  10:09 - End - Carol's recommendation of Florida as a travel destination.
  
  The GMC PD-4501 Scenicruiser, manufactured by General Motors (GM) for Greyhound Lines, Inc., was a three-axle monocoque two-level coach that Greyhound used from July 1954 into the mid-1970s. 1001 were made between 1954 and 1956.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Há sempre uma recepção calorosa e, para garantir que seja mais do que um estado de espírito, o governo estabeleceu este posto de boas-vindas da Flórida, testando a hospitalidade em primeira mão. A editora de viagens Carol West chega ao ensolarado sul. Carol decide que quer ver com os próprios olhos aquilo de que fala quando faz recomendações de passeios para seus leitores em casa. Carol descobre que a recepção é tão calorosa quanto o clima, quando o comissário de desenvolvimento da Flórida, Wendell Gerard, chega para inaugurar a nova instalação estadual. Silver Springs, uma parada inicial no passeio e uma verdadeira surpresa, são os barcos com fundo de vidro, tradicionalmente disponíveis para os curiosos, e quem não quer examinar o mundo subaquático? Aqui está um local para qualquer pescador

que ainda não tenha atingido o limite legal de capturas. Catfish by The Bushel, a mais nova adição a Silver Springs, na Flórida, é o teatro subaquático. Através de suas muitas janelas, os turistas frequentemente observam as técnicas de filmagem subaquáticas dos principais produtores de televisão e cinema. Industrial, mas ainda bela, é Tampa, o movimentado centro da costa oeste do estado, sede de 650 grandes fabricantes de produtos. Tampa possui hotéis modernos e terminais de transporte de excelência. O porto de águas profundas da cidade

é Um porto de escala para navios de todas as nações, o festival anual de piratas Gasparilla é uma das celebrações mais coloridas do mundo. Centenas de visitantes lotam Tampa todos os anos para assistir à emocionante invasão pirata [musical]. O eu interior não é negligenciado no passeio. Carol visita um famoso restaurante de Tampa, fundado em 1890, o Cuban Coffee and Spanish Pastry Rendevu. Agora, é um centro cultural da região com um ambiente romântico e tradicional [musical].

Um novo olhar sobre São Petersburgo, a amigável Cidade do Sol, com seus bancos verdes e jovens idosos. Aqui, é uma honra pertencer ao Clube dos 75 anos, onde jovens de 75 anos jogam beisebol. A indústria de citros da Flórida contribui para a saúde da América, bem como para a beleza do estado. Os quilômetros de laranjais ao longo das rodovias são uma visão muito agradável durante a viagem. Um importante ponto de interesse ao longo do caminho é o Santuário do Lago da Montanha com sua Torre Cantante em Lake Wales, criado como um refúgio para o ser humano e um ambiente harmonioso para a torre.

Carol apresenta melodias. O recital da instalação é um pico no Iron Mountain, o ponto mais alto da Península da Flórida, um paraíso tropical graças às mãos do homem e à permissão da natureza, é o Cypress Gardens na Flórida Central [Música]. O emocionante show de esqui aquático oferece muita ação, apresentando os mestres e campeões aquáticos em rotinas de precisão e acrobacias no salto em altura

[Música]. No caminho da rodovia lisa e sinuosa, encontra-se a famosa Gold Coast Miami Beach, com seus hotéis multimilionários, sua dedicação aos turistas em busca de prazer, joias de vidro e mármore brilhantes com fachadas ornamentadas que deslumbram os mais sofisticados em Miami Beach e na vizinha Miami. A tendência ao relaxamento ganha força total após o anoitecer, as maiores estrelas do mundo da televisão, cinema e teatro fazem suas aparições frequentes aqui. Não muito longe das praias lendárias, há outras atrações que merecem atenção: a

Selva dos Papagaios no serpentário, nosso editor de viagens lutando com uma cobra preta de 2,4 metros se pergunta se isso não está levando as coisas um pouco longe demais [Música]. Um pouco mais tranquilo e relaxante é o passeio de barco, a visita silenciosa pela água ao As propriedades pretensiosas dos ricos são uma mudança relaxante a cada ano. Miami oferece uma das principais atrações esportivas do país, o clássico Orange Bowl, onde os americanos se divertem com esportes ao sol. Outro testemunho da habilidade americana em engenharia e construção é a notável Overseas Highway, com 116 milhas de extensão, que leva à tropical Key West. Esta cidade, a mais ao sul dos Estados Unidos, foi fundada por homens cujo trabalho era combater piratas em alto mar. Com o fim da

pirataria, os moradores de Key West passaram a ganhar a vida resgatando embarcações naufragadas, recuperando cargas e embarcações e vendendo as mercadorias que adquiriam. Uma visita às Torres Martello em Key West vale muito a pena. Autorizadas por um ato do Congresso em 1845 como um bastião militar, a construção das torres foi principalmente um projeto da Guerra Civil.

Seguindo para o norte a partir dos Keys, ainda há outras avenidas interessantes para explorar no passeio tropical. Após um passeio panorâmico com ar-condicionado ao norte pela Costa Dourada do Leste da Flórida, chegamos a Daytona Beach. Aqui, a velocidade de muitos carros robustos foi

testada nas areias compactadas e... As vastas extensões selvagens são um convite para quem pisa fundo no acelerador, mas Carol resiste à tentação de acelerar enquanto experimenta um ônibus especial alugado e personalizado da Marine Studios. Aqui, ela se depara com uma exibição incrível de vida marinha, onde

o mundo subaquático pode ser observado em condições comparáveis ​​às do mar aberto. Um recife de coral de 7 toneladas, com gorgônias, grutas rochosas e cavernas, cria uma proteção natural para os peixes menores. Não há dúvidas sobre a habilidade desses golfinhos em brincar, mas será que eles falam? Essa é a grande questão atualmente. Onde quer que os golfinhos mergulhem, desde que os cientistas começaram a gravar os grunhidos e assobios da espécie, a corrida é para ver quem fala mais: o Sr. ou a

Sra. Golfinho? E não podemos esquecer as outras atrações aquáticas da Marine Studios, como os tubarões que não falam e a nova amiga de Carol, Moi, a baleia. Os visitantes raramente esquecem sua chegada a St. Augustine, principalmente quando envolve atravessar os antigos portões. Mais alguns centímetros e o

ônibus precisaria de uma calçadeira. Algo que poucas pessoas percebem é que a Flórida tem raízes no passado. Carol, temporariamente, está lá. Troquei o moderno ônibus panorâmico por um passeio acidentado em uma charrete, muito popular por aqui, passando pela escola mais antiga. Santo Agostinho é a cidade mais antiga do país, com suas ruas estreitas e arquitetura pitoresca. A casa mais antiga já viu

quatro bandeiras: espanhola, inglesa, confederada e

americana. E, claro, há a Fonte da Juventude, famosa graças a Juan Ponon em sua busca pelo elixir da vida. Dando continuidade à tradição de seus ancestrais, junto à Fonte da Juventude, está James Augustine Pon, cuja linhagem remonta a 367 anos, ao explorador espanhol. Embora Carol realmente não precise, ela aceita o convite do Sr. Ponon para beber um gole das águas da Fonte da Juventude – uma espécie de apólice de seguro, por assim dizer. Há muitos pontos de interesse

neste parque ao redor da fonte, incluindo o grande cemitério indígena, um globo espacial histórico e um planetário, todos cercados por belos jardins subtropicais. Nenhuma visita a Santo Agostinho estaria completa sem um passeio pelo Castillo, uma imponente cidadela que ofereceu refúgio aos primeiros exploradores espanhóis e serviu como defesa contra ataques frequentes por mais de um século e meio.

Atrás destas paredes, durante o século XVIII, as mulheres levavam seus filhos para dormir em segurança, protegidos dos ataques selvagens dos índios [Música]. Não há nada como encerrar uma viagem agitada com um momento relaxante em uma das cidades [Música] mais modernas da Flórida. No alto das ruas movimentadas de Jacksonville, encontra-se a piscina na cobertura do Robert Meers. Carol relaxa antes de se lembrar de suas responsabilidades como editora de viagens. Foram 11 dias agitados, repletos de diversão e atividades, e tudo muito bem planejado. Carol está

satisfeita por saber qual será sua principal recomendação para seus leitores, que contam com seus conselhos e ajuda: a fabulosa Flórida vista em um ônibus panorâmico Greyhound com ar-condicionado.