---
video_title: "\"THE TACTICS OF TAPESETTING\"  1960s MERGENTHALER LINOTYPE  COMPUTERIZED PRINTING TECHNOLOGY  WD10125"
video_id: RGHLIjfsL7U
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGHLIjfsL7U
video_date: 2026-06-11T17:00:39+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This program, presented by Mergenthaler Linotype Company to the American Newspaper Publishers Association, explores the evolution of typesetting systems and the role of tape preparation in future newspaper production. It highlights the shift from traditional manual composing rooms to more automated systems, with a focus on tape-driven technology. The program emphasizes the importance of tape preparation centers, which are integral to both current systems and future innovations, including the Mergenthaler Linotron system and the autocontrolled electron mixer. These systems enable efficient production of classified ads, high-quality photo composition, and easy mixing of various type styles and point sizes. The video also discusses the development of high-speed photo units and computer-compatible systems, which improve speed and reliability in producing complex layouts. Ultimately, the message of the program is that leveraging existing technology, such as tape-based systems, will help newspapers transition smoothly into the next generation of typesetting technology.
  
  
  
  
  0:19: Introduction to a program by Mergenthaler Linotype Company for the American Newspaper Publishers Association, aimed at clarifying confusion regarding future newspaper production equipment.
  
  0:51: The theme of the program is the importance of tape in semi-automated and computer systems for future equipment development.
  
  1:14: The traditional manual composing room setup is disappearing, replaced by a tape preparation center, which is now more common in the industry.
  
  1:44: A systems concept emerges, with expanded tape preparation and data processing centers, integrating billing information and automatic machines.
  
  2:04: Introduction of the Mergenthaler Linotron system, which involves tape preparation, electronic data processing, and cathode ray tube typesetting.
  
  2:17: Emphasis on how today’s hardware must be tape-driven to evolve into future systems, ensuring a high return on investment.
  
  2:45: Focus on tape preparation centers, with perforators producing tape that can be processed by computers or fed into automatic machines.
  
  3:49: Introduction of the autocontrolled electron mixer, which automates magazine mold knife block changes and simplifies magazine setting.
  
  4:41: Highlighting the benefits of autocontrolled electron mixers in classified ad production, including efficient collating, display line creation, and proofing.
  
  5:25: Introduction of the Line of Film Quick system, designed to produce high-quality photo composition quickly and cost-effectively using standard justified tape.
  
  6:54: Line of Film Quick is efficient in handling mixed compositions, capable of working with different type styles and point sizes simultaneously.
  
  7:29: Introduction of an auxiliary tape reader for adapting the system to rooms using just a writer, improving tape processing.
  
  7:47: Emphasizes the economies gained from using the Line of Film system for display ad production and its flexibility in performing typographic functions.
  
  8:32: Introduction of a high-speed photo unit that increases the speed of the system by up to 60%, along with a function analyzer for easier troubleshooting.
  
  9:13: Line of Film systems are now computer-compatible, allowing for computer control of composition.
  
  9:34: Newspapers are ready to transition into photo composition with the Line of Film system, which can be brought under computer control when necessary.
  
  9:50: Conclusion, reiterating the importance of using today's technology to prepare for tomorrow's systems.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Este filme é o resultado de um programa apresentado pela Mganthaler Linotype Company à American Newspaper Publishers Association. A apresentação teve como objetivo esclarecer a confusão gerada por algumas propostas de equipamentos exóticos que poderão, um dia, ser viáveis ​​para a produção de jornais. Embora direcionado a problemas de produção jornalística, o tema básico se aplica a todos os requisitos de composição tipográfica . Chamamos isso de táticas de ajuste de fita. [Aplausos] [Música] [Aplausos] O tema deste programa é fita. Fita

que pode ser usada atualmente com sistemas semiautomatizados ou computadorizados. Fita que pode treinar sua equipe nas habilidades do futuro. Pois é por meio de fitas que se chegará aos equipamentos futuros. [Música] Este diagrama representa a situação clássica de homens junto a máquinas. Preparação totalmente manual de textos e títulos para anúncios jornalísticos. Esse tipo de

sala de composição está desaparecendo rapidamente. Mais comum é o centro de preparação de fitas , o palco que é popular na indústria atualmente. A fita pode ser processada por meio de um computador básico ou alimentada diretamente em máquinas automáticas. Máquinas manuais complementam essa produção. [Música] Aqui está o nível que alguns dos líderes da indústria alcançaram. Este é o

conceito de sistemas com um centro expandido de preparação de fitas e processamento de dados. O sistema informático pode até ser utilizado para processar informações de faturação. Eis o sistema do futuro, como o Linotron de Mergan, a preparação de fitas, o processamento eletrônico de dados e a configuração do tipo tubo de raios catódicos. E não se pode ir daqui para cá ou daqui para cá num único passo gigante. Um aspecto comum a todos esses sistemas é a preparação da fita. O hardware atual precisa

ser baseado em fita magnética para ser capaz de evoluir para sistemas futuros e oferecer um alto retorno sobre o investimento. Nossa preocupação, portanto, são as táticas de hoje. O que podemos fazer agora que se integrará a um programa posterior mais elaborado. O coração de qualquer sistema de composição automatizado é o centro de preparação de fitas. Uma perfuradora básica pode produzir fita adesiva sem justificativa a uma taxa três vezes maior do que uma perfuradora manual. Esta fita pode ser processada

por meio de um computador programado para operar sistemas automáticos de revestimento, como o Linilm Quick ou o sistema Linopilm. Além disso, pode-se utilizar fita isolante padrão para fios . O perfurador de revestimento é um dispositivo ideal para uso com o sistema eletrônico de controle automático quando não se utiliza um computador. É a única perfuradora de produção padrão capaz de contar quatro carregadores diferentes. A configuração da medida é mais simples do que em qualquer outro teclado, e o comprimento da linha de 45 PA indicado por esta escala deslizante torna-a ideal para a preparação rápida de fitas de filme .

As revistas em uso são exibidas instantaneamente no console do teclado. O operador sempre sabe com qual fonte está trabalhando . O conceito de design do chip eletrônico foi baseado na potencial automação de todas as funções da máquina. Uma vez que o projeto básico de engenharia foi firmemente estabelecido, fazia todo o sentido prosseguir para a automação completa do misturador de elétrons. O elétron controlado automaticamente de hoje é uma realidade prática que está sendo usada com eficácia por diversos jornais importantes nos Estados Unidos.

[Música] A partir do controle de fita, o controle eletrônico automático irá alterar o magazine, o molde, o bloco de lâminas e a medição. Perfuradores existentes do tipo atualmente empregado na maioria das salas de composição podem ser usados ​​para produzir a fita de entrada sixle.

Uma única configuração de código é usada para especificar a combinação do bloco de facas do molde do magazine, e a medida é selecionada por meio de códigos numéricos diretos, simplificando a digitação original.

Provavelmente, a aplicação mais vantajosa do misturador de elétrons com controle automático é a produção de anúncios classificados . Novos anúncios podem ser produzidos e compilados, incluindo linhas de exibição, regras de corte e espaços em branco para espaçamento, na sequência correta. O resultado são provas de anúncios classificados e semiclassificados com todas as linhas em ordem, prontas para revisão. A coleta demorada de informações e o espaçamento manual são minimizados. A

Lofilm Quick foi desenvolvida para atender à necessidade de uma máquina capaz de produzir composições fotográficas de qualidade em alta velocidade e baixo custo. Utilizando fita padrão justificada de seis linhas, a impressora rápida pode produzir imagens tipográficas de alta qualidade em filme ou papel fotográfico. O painel de controle de área única permite um monitoramento simples da máquina. O monitor só precisa selecionar uma configuração de comprimento de linha. O tamanho do corpo da câmera é pré-selecionado para cada uma das quatro posições da grade e o avanço do filme é então totalmente automático. O tamanho dos pontos

varia de 5 a 18 pontos em linhas de até 45 pontos. Controlado por serviço de fio, fita preparada localmente ou gerada por computador, o sistema opera a uma velocidade de 20 linhas de jornal por minuto. Sob controle de fita, é possível armazenar até 720 caracteres, o equivalente a quatro fontes tipográficas de 90 canais , incluindo todos os refinamentos tipográficos geralmente não disponíveis em equipamentos simples operados por fita. As grades podem ser alteradas facilmente em segundos. Cada grade possui 180 caracteres únicos criados a partir das matrizes de padrões mestres usadas para fazer as matrizes de linotipia. Cada personagem é

idêntico à sua contraparte em metal fundido. Os pinos de largura, que determinam a largura dos caracteres de cada fonte, são externos e podem ser removidos com facilidade e rapidez .

A remoção da saída exposta é simples e requer uma interrupção mínima da máquina . Uma nova cassete de saída pode ser facilmente instalada, permitindo um alto percentual de eficiência na utilização da máquina. LOILM processa composições mistas com facilidade. Cabeçalhos com texto, exibição classificada ou composição tipográfica comercial sofisticada . Todos os tamanhos de ponto são baseados em uma linha e é possível misturar até oito estilos de fonte em até quatro tamanhos de ponto, mesmo em uma única linha. A

Mergenthaler desenvolveu um leitor de fita auxiliar para adaptar a linha de filmagem rápida às salas de composição que atualmente utilizam apenas gravadores. O leitor de fita Just a Rider é conectado diretamente ao sistema, e o processamento de fitas ou vídeos é simples e rápido. A

experiência tem demonstrado que é possível obter economias substanciais através da utilização de um sistema de película para impressão em ambientes internos, como salas de composição. O teclado LOILM com LOMix é, na realidade, um teclado de computador de uso específico. Ela produz uma fita contendo todas as instruções necessárias para executar cada função tipográfica. Ele pode exibir qualquer um ou todos os 1.584 caracteres disponíveis, distribuindo-os em tamanho e posição através da unidade fotográfica Lofilm. A unidade fotográfica produz

blocos de texto com espaçamento adequado, em diversos tamanhos e estilos, simplificando bastante a montagem de anúncios. [Música] A velocidade e a confiabilidade comprovadas dos sistemas Lofilm foram ainda mais aprimoradas com a introdução da unidade fotográfica de alta velocidade da Mgenthaler. Modificações mecânicas e eletrônicas, além da adição de um analisador de funções, resultaram em um aumento de velocidade de até 60% em relação aos modelos Lofilm anteriores. Uma unidade fotográfica de alta velocidade provou ser mais de duas vezes mais rápida do que qualquer unidade fotográfica concorrente com flexibilidade tipográfica comparável. O analisador de funções simplifica a resolução de problemas e a manutenção, fornecendo uma referência visual às funções principais à medida que ocorrem.

Todas as unidades fotográficas Lofilm podem ser tornadas compatíveis com computadores através da adição de um leitor de fitas para computador . Com este dispositivo de interface de computador conectado online a uma unidade fotográfica, o sistema Lofilm é capaz de produzir a mesma variedade de composições sob controle computadorizado. Os jornais agora estão em condições de avançar para a composição fotográfica com o sistema Lofilm, sabendo que ele pode ser controlado por computador quando o sistema de computador e as habilidades para operá-lo forem obtidos.

Essas são as táticas de ajuste de fita. A utilização das habilidades e equipamentos de hoje para preparar o terreno para a tecnologia de amanhã . [Aplausos] [Música]