---
video_title: "\"DANGER IS MY BUSINESS: FLYING MINUTEMEN\"  1958 ROLE OF CIVIL AIR PATROL PILOTS IN ALASKA GG50625"
video_id: -jSYzBq0hs8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jSYzBq0hs8
video_date: 2026-05-05T16:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This episode of "Danger is My Business" is entitled "Flying Minutemen" and dates to 1958-59. Here, adventurer Col. John D. Craig takes a visit to Alaska where the work on Civil Air Patrol pilots and observers is documented, circa 1960s.
  
  
  
  
  The documentary follows the Alaska Civil Air Patrol as they perform high-risk rescue missions in extreme Arctic conditions. Highlights how pilots respond to crashes, missing persons, and medical emergencies across vast, inaccessible terrain. The story also shows CAP as part of a broader emergency and defense network. Ultimately, the episode portrays aviation in Alaska as a life-or-death service where courage, skill, and quick action determine survival.
  
  
  
  00:00  The vast expanse of Alaska, where Civil Air Patrol pilots respond to emergencies across vast, roadless terrain.
  
  0:33 - Aviation is essential in Alaska due to limited infrastructure and that many civilian pilots operate in dangerous, unpredictable conditions.
  
  0:52 - Civil Air Patrol pilots are introduced as volunteer rescuers who locate and save downed pilots in remote wilderness areas.
  
  1:05 - Flying in Alaska is more dangerous than in the continental USA due to turbulence, weather shifts, and mountainous terrain.
  
  1:42 - CAP pilots voluntarily risk their lives in extreme conditions to rescue crash victims and search remote crash sites.
  
  
  
  2:25 - The dangers of Alaskan flight are shown, including sudden downdrafts and unpredictable weather patterns.
  
  3:06 - A CAP pilot encounters trouble during a mission.
  
  3:32 - A cadet tracks the missing aircraft’s last known position.
  
  3:58 - Experienced pilots are called away from civilian jobs to begin search operations.
  
  
  
  5:18 - Search areas are divided among pilots to maximize efficiency 6:39 - Old wreckage is seen.
  
  6:50 - The terrain is dangerous for landings 7:04 - A pilot is located alive 7:53 - Landing conditions filled with hidden hazards.
  
  8:08 - The aircraft lands successfully 8:24 - The injured pilot is alive but unable to walk due to injury. 
  
  8:44 - Helicopter assistance is considered for extraction.
  
  9:14 - CAP is shown working alongside the Air Force in search and rescue operations.
  
  9:39 - A helicopter begins coordinating extraction
  
  10:09 - A complex airlift operation begins involving coordination between helicopter and CAP aircraft.
  
  11:09 - Pilots carefully manage aircraft positioning to avoid collision during transport.
  
  11:29 - A cautionary example shows how careless pilots increase rescue risks for others.
  
  12:01 - A hunter is shown ignoring safety rules while flying in pursuit of game.
  
  12:37 - The hunter goes missing, triggering a new search mission.
  
  14:13 - Search continues15:34 - NORAD and radar systems are introduced as part of broader air defense monitoring.
  
  16:02 - Military jets are scrambled in response to unidentified or emergency aircraft situations.
  
  16:29 - CAP is shown as part of the integrated North American air defense and rescue system.
  
  16:52 - CAP is alerted to assist after a jet pilot bails out into the mountains.
  
  17:18 - A rescue operation begins in coordination with military and medical personnel.
  
  17:52 - A landing is attempted in a tight and hazardous location to reach a possible survivor.
  
  18:19 - The pilot is found injured but still alive.
  
  18:55 - First aid is administered.
  
  19:37 - Space limitations force the doctor to remain behind during evacuation.
  
  20:11 - A difficult takeoff  is performed from a short and rough field 20:48 - The rescue mission succeeds.
  
  21:00 - A new emergency arises involving a sick child in a remote village.
  
  21:20 - A CAP pilot flies a doctor into the village.
  
   
  
  22:13 - A rough field landing is prepared 22:34 - The child is diagnosed with appendicitis 23:01 - The child is transported.
  
  23:38 - The doctor is temporarily left behind due to aircraft limitations.24:17 - CAP pilots praised for their courage and dedication in dangerous rescue missions.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
Um piloto imprudente, um pedido de socorro e um homem enfrentando a morte no Alasca em Danger Is My Business.

E quem nos conta a história de um desses Minutemen voadores [música] é o próprio Sr. Aventura, Coronel John D. Craig. Aqui, nas áreas remotas do 49º estado, os homens da Patrulha Aérea Civil desafiam a morte diariamente para que outros possam viver. Um avião acidentado, uma pessoa ferida, a evacuação de doentes, tudo isso faz parte de uma semana de trabalho em que se viaja mais por avião de pequeno porte do que por automóvel.

Em todo o Alasca, existem menos de 1.200 milhas de estrada. E por isso, em todas as estações do ano, aeronaves de todos os tipos sobrevoam áreas selvagens e remotas, montanhas acidentadas e agrestes, planícies de lama e geleiras congeladas. Devido à alta incidência de voos civis, muitas vezes realizados por pilotos inexperientes em condições climáticas que mudam rapidamente , os acidentes são frequentes. É o trabalho perigoso da Patrulha Aérea Civil encontrar esses homens e resgatá-los das áreas remotas onde sofreram acidentes.

Esta é a história de um piloto da CAP e das experiências angustiantes que ele vive nesse serviço voluntário.

Voar no Alasca é completamente diferente de voar no clima temperado dos Estados Unidos. Nesses cânions congelados, há uma turbulência constante do ar devido às baixas temperaturas no lado sombreado e às correntes aquecidas pelo sol. Isso cria correntes descendentes traiçoeiras que podem repentinamente sugar seu avião e levá-lo à destruição.

Quando isso acontece, os milicianos da Patrulha Aérea Civil enfrentam as mesmas correntes de ar violentas para te resgatar. Para eles, é sempre um perigo como este, vasculhando os blocos de gelo desordenados, arriscando suas vidas nos ventos traiçoeiros, arriscando uma queda contra a montanha de granito [música].

[bell]

Quem são esses homens, esses cidadãos do Alasca que oferecem livremente seu tempo sem pagamento, seus aviões por conta própria, [música] e às vezes suas vidas neste tipo de serviço público tão perigoso? Em instantes, conheceremos alguns deles, pois este piloto da CAP está com problemas. Apesar dos boletins meteorológicos a cada meia hora, uma nevasca repentina pode ocorrer em uma área local a qualquer momento. Em missão nas regiões montanhosas mais altas , este piloto foi surpreendido por temperaturas congelantes. Ele se dirige para áreas mais quentes da baía.

Este rapaz, que está monitorando as comunicações de rádio, é um cadete da CAP (Polícia Armada Canadense). O gelo se desprendendo das asas é seu último aviso, e ele está perto de um pouso forçado. Emergência, avião fora de controle. Os cadetes anotam a última posição do avião. [música]

[música] Agora, caberá aos outros pilotos da CAP verificar se também podem ser contatados a partir de seus empregos civis regulares. O major Bob Mason está em seu escritório. O Major Mason realizou mais de 40 missões de resgate com a CAP [música] e conhece bem a área . Um piloto que cai na maré alta, esse piloto terá que ser resgatado antes que [música] a maré suba e cubra o avião e tudo mais. Eles vão precisar de mais de um avião de busca. O

major Mason Lasalle recebe [música] uma chamada em seu caminhão equipado com rádio. Como todos os pilotos da CAP, quando há problemas, eles abandonam o trabalho imediatamente para ajudar nas buscas. O major Lasalle acumulou mais de 400 horas de voo em missões de busca e salvamento. Ele também sabe da urgência deste voo. O tempo é precioso e enquanto os pilotos estão a caminho do aeródromo, [música] os cadetes se apressam para deixar os aviões prontos.

Eles esperam que um dia também possam alcançar o status de pilotos e decolar em missões de busca e resgate. O

major Lasalle é informado sobre a última posição conhecida do piloto abatido. A área a ser pesquisada está dividida em setores. A área costeira estende-se até Major Lasalle. O setor onde ocorreu a nevasca fica sob a responsabilidade do Major Mason, cujo avião possui rodas e esquis.

Este é um território [musical] formidável para se ser forçado a descer, mudando constantemente de encostas cobertas de arbustos para florestas densas. E há sempre aquelas bordas irregulares das montanhas. A nevasca passou quase tão rápido quanto chegou. Foi mais ou menos aí que aconteceu. [música] O acidente deve ter ocorrido em algum lugar além daqui . Eles procuram e têm esperança.

Em breve, o oceano invadirá a baía, empurrando as correntes turbulentas sobre a faixa de maré, sobre um avião destruído e, talvez, sobre um homem ainda vivo e incapaz de se mover. Os

destroços são uma visão comum neste país árido. Não é essa que eles estão procurando. Não, isso aconteceu há meses. Com o tempo, os destroços antigos se desfarão com as marés. Este terreno lamacento e inóspito representa um desastre para qualquer tipo de aeronave que seja forçada a pousar aqui.

Mas Laselle pode ter que pousar nesta área.

E parece que sim. Ali está ele, ferido, mas vivo. Falta menos de uma hora para que aquele fundo de lama esponjosa esteja submerso a 9 metros de profundidade. As pessoas são alertadas para não se afastarem muito nessa área baixa. Muitos se afogaram porque não conseguiram vencer a maré. Ele certamente está feliz em

ver aquele avião, mas sabe do perigo que Laselle enfrenta, pousando na lama e desviando dos tocos monstruosos. Os

nativos chamam isso de musgo de solo, uma rede de raízes e grama salgada entrelaçada em lodo. Em alguns lugares, você pode afundar até a altura dos quadris. Aqui não há poeira, apenas pedaços de lama voando contra a estrutura de madeira como bolas de beisebol. As pontas se quebram, mas ele está em segurança no chão.

Por sorte, não houve fraturas, mas uma entorse dolorosa, muito grave para continuar andando. [música]

Ele pegou o homem, agora é só salvar o avião, se possível. Um helicóptero da Força Aérea poderia ajudar. Nesta fronteira selvagem, cada avião conta . O CAP tem apenas alguns. Se eles caírem, conserte-os e voe com eles novamente. Quem sabe

um dia isso poderá salvar outra vida.

[música] A Força Aérea, a irmã mais velha da CAP, depende muito desses pilotos audaciosos que fazem seus pequenos aviões entrarem e saírem de áreas perigosas para resgatar pilotos que saltaram de paraquedas em regiões remotas.

Antes que o helicóptero possa içá-lo, [música] eles terão que nivelar o avião. Aquela outra asa alta poderia quebrar uma hélice de helicóptero. O

major Lazelle terá que fazer a conexão com o helicóptero, algo que ele nunca fez antes. Em seguida, retirem o avião e o piloto ferido dali . É tudo um risco calculado. Não admira que os pilotos de helicóptero gostem de ajudar pilotos corajosos como o Major Lazelle. O helicóptero grande tenta.

Uma pequena corrente de ar descendente ou uma súbita perda de energia fariam com que o enorme helicóptero caísse rápido demais para o major conseguir desviar. Três dias depois, esse mesmo helicóptero perdeu um motor e caiu em uma montanha de 1.372 metros (4.500 pés) .

Parece um enorme e estranho falcão com uma presa em suas garras.

Agora, o novo problema deles é impedir que o pequeno avião voe sozinho. É como uma pipa presa a um barbante. Às vezes, quando transportado dessa forma, um avião pode subir e atingir a parte inferior do helicóptero. Mas esses pilotos sabem o que fazem. Parece que este vai se sair bem.

Se você se perder nas regiões selvagens do Alasca, pode ficar desaparecido por dias ou até mesmo semanas. É insensato não levar equipamento de sobrevivência. Mas esse caçador não está nem aí. Ele ignorou mais um alerta da CAA para apresentar um plano de voo. Se você cair, fique perto do seu avião.

Um piloto imprudente como esse caçador aumenta os perigos para os pilotos de busca e salvamento da Patrulha Aérea Civil. Sua insensatez pode custar a vida de outro homem, além da sua própria. Voar baixo sobre as árvores é pedir para ter problemas. Mas ele está concentrado no jogo. Alces, cervos, ursos, a abundante vida selvagem nessas florestas do Alasca.

Em questão de minutos, ele já está em uma região com neve. E em sua cabana aconchegante, ele esquece as noites congelantes, caso venha a ter um colapso . Jogo! Lá embaixo! São caribus! Ele navega no alto do leme,

tentando segui-los. Isso é emocionante e ele se esquece de que está voando até que seja tarde demais. Veremos o que acontece com ele após esta breve mensagem do nosso patrocinador. [música] O caçador, que estava atrasado, é dado como desaparecido pelo amigo. Assim, mais uma vez, o Major Lazelle e a Patrulha Aérea Civil vasculham a floresta distante.

Para um pouso, esta é uma encosta traiçoeira, repleta de pedras perigosas, troncos quebrados e sulcos formados pelo derretimento da neve. Existem outros doze perigos neste terreno rochoso que poderiam virar o pequeno avião e despedaçá-lo. Aja, reaja, aguente firme e lute contra isso. Os freios não seguram muito por aqui.

Por sorte, Lazelle está vivo e seu próximo pensamento [musical] é para o avião. É o único elo que ele tem com a civilização, esteja a vítima do acidente viva ou morta. E ele não pode se dar ao luxo de perder a preciosa gasolina daqueles tanques laterais [de música].

[música]

[música]

Avião, mas sem piloto. Isso significa que ele está vagando por aí em algum lugar. Mas onde? Só uma pessoa imprudente abandonaria seu avião sem deixar uma mensagem para as equipes de busca informando seu destino.

Esta é uma região com ursos. Ele pode precisar daquele rifle.

Essa música não foi feita por um homem. Urso, e um urso grande. Um urso pode aparecer de repente aqui, ou ele pode aparecer em cima de você. Essas pegadas seguem o homem.

[música]

Esta missão poderia ter terminado bem se o piloto tivesse apenas tomado uma precaução simples. Apresente um plano de voo. Então, se você cair, fique com seu avião.

O Programa de Defesa do Norte, apoiado conjuntamente pelos Estados Unidos e pelo Canadá, é comumente chamado de NORAD. Ao longo dos 24.000 quilômetros da fronteira norte-americana, o NORAD construiu uma formidável cerca de instalações como esta, com radares e dispositivos de detecção que examinam todas as aeronaves que se aproximam.

Quando uma aeronave não consegue se identificar, uma equipe de caças é acionada imediatamente a partir das bases do NORAD em alerta. Esses F-102 são mantidos aquecidos 24 horas por dia e, minutos após o alerta, estão no ar, prontos para enfrentar qualquer intruso. O alarme é acionado para todas as bases, navios, baterias costeiras e estações de mísseis guiados . Há um estado imediato de prontidão em todo o Alasca e Canadá. Este é o NORAD em ação, uma barreira imponente contra ataques inimigos, uma sólida muralha de proteção contra surpresas vindas do nível do solo que se estende até a estratosfera.

Mas neste voo, um jato está com problemas. Ele dá o comando: "Talvez tenha que abandonar o barco , mas tentará voltar." O comando chama a torre da Patrulha Aérea de Combate (CAP): "Alerta, aguardem para receber o piloto da aeronave que está tentando pousar na base." A torre assume a sua posição. A ala do Alasca da Patrulha Aérea Civil também é uma parte vital do sistema de defesa aérea da América do Norte . E quando a torre de controle fica sabendo

que o piloto abandonou a aeronave e saltou de paraquedas nas montanhas, toda a ala da Patrulha Aérea Civil entra em ação. Um médico encontra o Major Lazelle no campo da CAP. Ele também pode atuar como observador. Além de salvar vidas, a CAP economizou milhares de dólares para a Força Aérea em missões de busca como essa. Os aviões da Força Aérea são caros de operar.

Alguém teve uma boa ideia ao distribuir paraquedas laranja brilhantes para o comando do Alasca.

Ele pode colocar isso aqui? Talvez. Ele vai dar uma olhada. É um espaço curto para pousar, muito curto mesmo, e repleto de ameaças ocultas. Vai ser difícil, mas ele precisa dar um jeito . Aquele piloto pode ainda estar

vivo. É aqui que a

experiência como piloto de avião em regiões de baixa altitude faz a diferença. Agora, se eles conseguirem parar a tempo. Quase, mas LaSalle voaria para dentro e para fora do Hades se fosse preciso.

Embora esteja meio congelado, ele ainda tem uma chance. Lacerações na cabeça e estado de choque, possivelmente com lesões internas. LaSalle utiliza seus conhecimentos de primeiros socorros , que fazem parte do treinamento de todos os pilotos da CAP . Felizmente, desta vez há um médico, mas muitas vezes não há.

Eis outro problema. Apenas duas pessoas podem andar. O médico terá que ficar para trás com equipamento de sobrevivência e um rifle. Ele será buscado mais tarde.

Para se levantar daquele campo curto, Laselle precisa de uma explosão de potência. Talvez o Doc consiga segurar o avião enquanto ele acelera o motor.

Bem, talvez uma corda resolva. Quando você se arrisca a pousar nessa região remota, precisa conhecer muitos truques.

Há alguns homens sortudos naquele avião e eles estão a caminho. Os pedidos de ajuda da CAP nunca terminam. Numa aldeia indiana, uma criança está [música] ardendo de febre. Um posto comercial transmite a mensagem para enviar um médico. O major Laselle é chamado para levá-lo de avião.

Lasalle avalia suas chances considerando a grama alta e os obstáculos que ela pode esconder. As probabilidades estão contra ele, como sempre, mas a garota pode estar morrendo e ele precisa intervir. Até mesmo os índios, geralmente tão estoicos, estão impressionados. Para eles, o avião e o piloto são milagres em conjunto.

Eles falam inglês com dificuldade, mas tentam contar ao médico sobre a filhinha deles . Ele é um estranho para eles, mas eles têm fé nele e finalmente o escoltam até sua aldeia. O avião do major Lasalle está equipado para receber uma maca. Essa é uma vantagem desse tipo de aeronave. Eles são leves e os pilotos da CAP [música] os adaptaram às suas necessidades.

Qualquer decolagem em grama alta [música] é arriscada e é uma boa ideia improvisar uma pista de pouso. Ao menos examine o terreno. Ele memoriza os orifícios do mandril que quebram as rodas , se livra dos detritos escondidos e espera que o mato alto não obstrua a entrada de ar nem entupam o motor. Ele teve sorte de não ter se deparado com esses obstáculos na chegada .

Ainda bem que eles apareceram. Apendicite, disso não há muita dúvida. E graças à coragem de homens como o Major Lazelle, ela chegará ao hospital a tempo. Até o cachorro dela parece satisfeito que agora tudo vai ficar bem.

Lazelle não quer que a maca se solte enquanto ele estiver atravessando aquele campo traiçoeiro.

E, mais uma vez, o médico fica para trás . Talvez ele arranque um ou dois dentes até que o chamem de volta.

Missão cumprida? Bem, ainda não. Só depois de ultrapassarem os picos das montanhas, através dos desfiladeiros profundos que engolem tantos aviões por ano. Só depois de escaparem dos ventos traiçoeiros e deixarem para trás as temperaturas congelantes da última geleira. Mas de uma coisa você pode ter certeza: se for possível voar, o Major Lazelle da Patrulha Aérea Civil tentará, porque ele pode dizer com toda a sinceridade: "Perigo é o meu negócio".

Gostaria de agradecer à Ala do Alasca da Patrulha Aérea Civil, ao Comando do NORAD e, em particular, ao Major Mason e ao Major Lazelle por sua ajuda em nos permitir contar esta história. Eles são uma ótima organização. Apoie-os. E espero que vocês me acompanhem novamente quando eu trouxer para vocês outra aventura de ação inusitada em Danger Is My Business. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[sino]