---
video_title: "1950 NASH RAMBLER DEALERSHIP PROMO FILM    FIRST SUCCESSFUL AMERICAN COMPACT CAR GG28605"
video_id: xaKbgaYmDYg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xaKbgaYmDYg
video_date: 2026-06-13T19:29:57+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Nash Rambler" is a 1950 film prepared for the Nash Dealer Convention.  
  
  This film is a sales and marketing piece for the 1950 Nash Rambler landau, promoting it as a revolutionary, economical (it could get over 30 mpg), and stylish convertible. The film highlights the car's extensive testing and its appeal to a broad range of consumers.
  
   Note: The Nash Rambler was a compact, front-engine, rear-drive automobile first manufactured and marketed by the Nash Motors division of Nash-Kelvinator Corporation for model years 1950-1954 — as a sedan, wagon, and notably, a fixed-profile convertible body style. Nash did what up to that point had been considered impossible, successfully establishing a compact market segment. The company did this by coupling the Rambler's size with an upscale complement of features and equipment as its unique selling proposition. It was a small and economical car, but also luxurious. Nash's clever marketing strategy was to introduce the expensive convertible and station wagon models first, and then debut lower cost models. This fixed their image as being a classy, desirable small car and avoided the stigma of just being a cheap car.  When Nash-Kelvinator merged with the Hudson Motor Car Company in 1954, the Rambler became a product of the resulting American Motors Corporation (AMC). AMC subsequently reintroduced the Rambler for model years 1958-1960. The Rambler was manufactured in Kenosha, Wisconsin over its two separate production runs.
  
  0:00 The film introduces the Nash Rambler as a highly anticipated and revolutionary car, designed and built by a "great organization" with "pioneering vision."
   0:57 To prove its performance, the Rambler was tested at the Indianapolis Speedway and on the beaches of Daytona Beach, where it impressed observers with its speed and performance.
   1:35 A more rigorous test followed: a 3,000-mile coast-to-coast trip from Florida to California. The film shows the car traveling through diverse locations, from the Tamiami Trail and the Bay of Louisiana to the heart of Texas.
   3:12 The film emphasizes the car's amazing gasoline economy, claiming a special test on the Salton Sea desert yielded 32.6 miles per gallon.
   3:42 The Rambler's durability is showcased as it effortlessly handles the high altitudes of the Continental Divide and the "dusty, burning Inferno" of the desert.
   5:11 The journey concludes with the Rambler arriving in California, its performance and design validated by the grueling trip.
   6:00 The film highlights the Rambler's key features: flashing performance, a comfortable interior with plenty of room, easy parking due to its compact size, and the "famous Nash Weather Eye" climate control.
   6:13 The Rambler is promoted as America's first safety convertible, a "brand new kind of car" designed to fill a definite need in the market.
   6:34 The film lists the car's deluxe features, which are included at no extra cost, such as a deluxe radio, electric clock, and custom appointments, all at the lowest price for any full-size, five-passenger convertible.
   7:18 The target audience is broken down into several groups, starting with a "prosperous couple who want a second car for convenience."
   7:33 Other target markets include busy doctors who need an easy-to-park, economical car, and safety-conscious families who want a safer alternative to conventional convertibles.
   7:52 The film also targets college students who want a stylish and distinctive car with the "air and flare of youth."
   8:20 It highlights a new, expanded market of people who, for the first time, can afford a convertible due to the Rambler's low price.
   8:31 The film also targets salesmen who need a car that is economical, easy to park, and comfortable for their livelihood.
   8:45 The narrator concludes by encouraging dealers to learn the "whole Airflyte story," which includes the three great Nash cars: the Ambassador, the Statesman, and the new Rambler.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aqui

está. O carro sobre o qual você ouviu falar, sobre o qual comentou, pelo qual esperou. Um carro que só poderia ter sido concebido e construído por uma grande organização, por homens cuja vasta experiência e habilidades em engenharia se aliam a uma visão pioneira. Deleite-se com linhas tão rápidas e suaves quanto o voo de um gavião. Eis um carro que foi testado e aprovado da maneira mais difícil no mundialmente famoso circuito de Indianápolis. Para evitar

publicidade prematura sobre um novo conversível revolucionário, um modelo com teto rígido camuflado foi usado nesses testes. Dando voltas e voltas nesse terreno de provas acidentado . Quilômetro após quilômetro de testes de velocidade, economia, capacidade de rodagem e desempenho comprovaram que o Rambler tem o que é preciso. Na mesma pista que testemunhou inúmeros recordes estabelecidos e quebrados, o Nash Ramler surpreendeu observadores veteranos com seu desempenho sensacional em altas velocidades. Nas areias históricas de Daytona Beach, o Rambler foi novamente posto à prova. E, mais uma vez,

alcançou uma emocionante dupla avaliação de desempenho. Então alguém disse: "Vamos dar a este bebê tudo o que ele precisa." E eles fizeram. Por 3.000 metros, de costa a costa, através deste país, desde a ponta sul da Flórida, eles direcionaram o nariz dos Ramblers para a Califórnia e a deixaram rolar.

A Tamiami Trail foi percorrida com tranquilidade. Não é todo dia que americanos de todo o país têm a chance de ver uma nova ideia ganhar vida. E será que eles aproveitaram essa oportunidade em cada parada da viagem? Eles deram uma olhada rápida, mas não de forma superficial, antes que o Rambler continuasse sua jornada através de raízes históricas

pelo coração do sul da Califórnia, faça chuva ou faça sol.

Mas até o Rambler precisa de um pouco de gasolina de vez em quando. E a cada vez, todos os olhares se voltavam para o carro que representava algo novo sob o sol. [Música] Em movimento novamente, fazendo o Chattanooga Chuchu parecer um trem de carga lento. Rumo

aos pântanos da Louisiana. Dia e noite, o Rambler percorria a escuridão com seus faróis, como faróis de algo absolutamente novo. Bem no coração do Texas, a Rambler enfrentou esse estado gigantesco com sua elegância característica . Com seu consumo de combustível extremamente baixo , o Rambler ajudará a conservar o precioso petróleo do Texas. A incrível economia de gasolina de costa a costa comprova que este é um verdadeiro exemplo de economia de combustível. Aliás, para verificar duplamente a

economia, um teste especial com um galão de combustível foi realizado no Deserto do Mar de Sultan, na Califórnia. E essa beleza alcançou uma incrível marca de 32,6 milhas por galão de gasolina. A atmosfera rarefeita dos passos de montanha a mais de 1.600 metros de altitude não representa uma barreira. A travessia da Divisória Continental é moleza para este carro, graças ao ar continental. E o mesmo se aplica ao

país desértico, quente e plano, situado abaixo do nível do mar. Um inferno de poeira e fogo para carros comuns. o deserto. Ele não incomodou o andarilho. [Música] Mas este membro mais recente da família Nash elevou a temperatura daqueles ocidentais geralmente taciturnos.

[Aplausos]

Eles olharam o Rambler de frente e gostaram do que viram. Eles deram o sinal de aprovação.

Com seu nariz elegante apontado novamente para o pôr do sol, o Rambler inicia a última volta de sua extenuante corrida pelo país. A Califórnia surge no horizonte. O estado dourado, com seu glamour hollywoodiano, suas paisagens. E é o clima da Califórnia.

Bom, isso é melhor. Mas muito antes de chegar à Califórnia, esse motorista já sabia que o Rambler não era um carro comum e que merecia fazer parte da família Airflight. Sabiam que aquilo mais do que justificava os anos de planejamento, as toneladas de plantas, o suor e a energia que os engenheiros da Nash haviam investido no projeto. Mais uma vez , o Rambler provou ser digno de ostentar o nome Nash. Até mesmo o nome deste carro, Rambler, um nome de orgulho na história da Nash e na tradição automobilística, um nome com quase meio século de significado, evocava respeito pela mais recente conquista da Nash.

Para os concessionários da Nash, este novo carro marca o início de um mercado vastamente expandido, pois transforma milhões de americanos em novos clientes potenciais. Os americanos gostam desse jovem casal porque, pela primeira vez, eles podem comprar um carro conversível. O conversível de passageiros de cinco centavos mais barato do país. Os americanos gostam desse vendedor porque o Rambler faz sentido em termos de economia de combustível, facilidade de estacionamento e conforto. Ao homem cuja subsistência depende do transporte motorizado.

Americanos como esse casal próspero que deseja um segundo carro por conveniência. Um carro feito sob encomenda para viagens à loja, ao clube, à escola. Americanos como esses estudantes universitários querem o conversível mais elegante e diferenciado do mercado. Um carro com ares e vivacidade da juventude. Um carro que conquista aprovação instantânea como a escolha tipicamente americana dos jovens de idade e jovens de espírito.

Americanos como este médico ocupado precisam de um carro que seja fácil de estacionar, econômico e esteja sempre pronto para uso, a qualquer hora e em qualquer clima. Americanos como esses que desejam um conversível seguro, muito mais seguro do que os conversíveis convencionais que conheciam no passado. No Nash Airflight Convertible Lando, você tem o carro ideal para esses milhares de clientes em potencial. O carro que complementa perfeitamente as suas séries Ambassador e Statesman. Veja os milagres que um simples toque de botão pode realizar ao transformar um elegante sedã no primeiro conversível de segurança da América . Sim, este é um novo

tipo de conversível com uma capota rígida de aço à prova de ruídos que desliza sobre uma estrutura protetora tipo viga. O primeiro conversível realmente sensato. É mais uma inovação pioneira na longa e orgulhosa trajetória da Nash e de seus concessionários. O Ramler Airflight oferece uma combinação de características que não pode ser igualada em nenhum outro carro do mundo. Eis um desempenho impressionante com economia nunca antes alcançada em nenhum carro americano de tamanho normal.

Aqui está um espaço amplo e confortável para acomodar cinco pessoas . Muito espaço para braços, pernas e cotovelos. Eis a possibilidade de estacionar num espaço que outros carros teriam de ignorar. Aqui você encontra equipamentos totalmente personalizados, o famoso Nash Weather Eye, rádio de luxo, relógio elétrico e acabamentos luxuosos feitos sob medida por todo o veículo. Tudo isso incluído em um preço que é o mais baixo do mercado para qualquer conversível de passageiros de tamanho normal . Eis aqui a beleza das linhas e do design,

que não encontra paralelo em nenhum outro lugar. Basta um olhar para perceber que este carro não foi idealizado da noite para o dia. E não era. Há mais de 5 anos, os engenheiros da Nash começaram a planejar um novo tipo de carro para atender a uma necessidade específica, dedicando toda a sua habilidade e energia a esse desafio. E aqui está a resposta triunfante deles a esse desafio.

O novo e valioso cartão complementar aos cartões Nash Ambassador e Nash Statesman. Das centenas de milhares de pessoas que irão invadir seus showrooms para ver este novo e empolgante Airflight, milhares ficarão para conhecer toda a história do Airflight, a história de três grandes carros. Eles vão aprender que é uma grande família. Esta é a família Nash Airflight, uma família de apaixonados por automóveis, com carros para todos os gostos e necessidades. Senhores, são todos seus e todos da América. Três ótimos voos da Nash Air.

O Embaixador, o Estadista, o Andarilho. Seus [Aplausos]

[Música]