---
video_title: "\" IBM CONFIDENTIAL: SYSTEM/360 FILE ORGANIZATION \"  INTERNAL IBM COMPUTER TRAINING FILM GG47235"
video_id: zokKqP0plrM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zokKqP0plrM
video_date: 2026-05-22T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This internal use IBM film from the series "IBM Confidential" is entitled "System/360 File Organization." Here, IBM Data Storage Planning Group lead Pearson Wood uses a magic marker version of Powerpoint to discuss file organization for IBM's System/360 computer system. He begins by defining what a "file" is, and introduces key concepts including sequential and random data processing. The presentation explores different data file organizations, including sequentially and randomly organized files, and corresponding processing methods, such as sequential, skip-sequential, and random processing. Wood highlights the advantages of IBM's data storage equipment, particularly its ability to handle various types of data organization and processing, from batch to real-time teleprocessing. He explains the importance of indexing for efficient data management, device independence, and how the System/360 allows automatic record formatting, simplifying programming. The presentation emphasizes the flexibility and scalability of IBM's storage solutions.
  
  
  
  
  
  
  00:00: Pearson Wood from the Data Storage Planning Group in Poughkeepsie, New York states that this presentation is part of a series aimed at demonstrating the advantages of IBM's System/360, focusing on file organization.
  
  0:32: Wood defines the term "file" and clarifies that the focus of the presentation is on the content aspect of a file.
  
  1:01: Discussion of data processing and file organization. Explains the relationship between data and processing types: sequential data, random data, sequential processing, and random processing.
  
  2:25: Examples of sequentially organized data files. He discusses sequential processing against a sequential file (e.g., payroll processing). Then, he covers skip sequential processing (batch processing), where data is skipped through the file.
  
  4:19: Random processing is introduced, where records are accessed in a non-sequential order, enabling more flexible processing, such as real-time transactions using teleprocessing equipment.
  
  5:01: Explanation of randomly organized data files and how both sequential and random processing can be applied. Ability to perform inquiries and handle transactions dynamically, particularly with teleprocessing.
  
  7:03: The presenter explains that most data file organization is sequential, reflecting how humans and systems generally operate in a sequential manner. He talks about batch processing with magnetic tape and the advantages of direct access storage devices.
  
  8:05: More discussion on sequentially organized data files with direct access storage devices, highlighting the ability to perform both sequential and random processing, as well as handle batch data more efficiently.
  
  9:10: Introduction to indexing, explaining its importance in data storage and processing. An index allows for efficient organization, referencing, and accessing of records in a data file, similar to a book’s index.
  
  10:39: Explanation of a simple index structure used with direct access storage devices, illustrating how an index can lead to the correct record by dividing it into tracks.
  
  11:01: Overview of IBM's programming support, emphasizing the ability to use the same program across different data storage devices, such as 2311, 2302, and 2321. Ability to adapt to new devices with minimal program changes.
  
  14:02: A historical overview of IBM's experience with storage devices, showing how the cost per million characters has dropped over time, culminating in the 2321 data cell in 1964.
  
  16:08: Unique advantages of IBM's System/360, such as automatic record formatting, the ability to handle keyed and non-keyed records, and the convenience of teleprocessing and symbolic assignment of storage.
  
  18:01:Highlighting the versatility of IBM's data storage equipment, which can handle large and small records, offering comprehensive programming support. He encourages effective selling based on understanding the customer’s data needs.
  
  19:04: End
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Meu nome é Pearson Wood. Faço parte do grupo de planejamento de armazenamento de dados em Poughkeepsie, Nova York. Esta apresentação faz parte de uma série destinada a apresentar a você, engenheiro de sistemas e vendedor, algumas das vantagens do IBM Systems 360. Esta apresentação em particular trata da organização de arquivos no IBM Systems 360. A primeira coisa que devemos considerar é o que é um arquivo. Podemos

pegar uma frase muito simples: "Arquive o arquivo no arquivo." E usa a palavra " arquivo" três vezes, mas com três significados diferentes. A primeira palavra, "file", significa alguma ação, fazer algo. O segundo arquivo do Word está relacionado ao conteúdo. E o terceiro arquivo de texto tem a ver com um dispositivo.

Nesta apresentação em particular, estamos interessados ​​no segundo arquivo de texto, ou seja, no conteúdo. Então, novamente, organização de arquivos para o Systems 360. Na verdade, não podemos discutir organização de arquivos sem falar também sobre processamento de dados. E temos algumas relações que devem ser exibidas, as quais podem explicar melhor a organização e o processamento. Apresentamos aqui quatro casos.

Temos dados sequenciais. Temos dados aleatórios. Com base nesses dados, estamos processando-os de forma sequencial ou aleatória. E qualquer aplicação que você realizar com o System/360 se enquadrará nessa categoria, seja com dados sequenciais, dados aleatórios, processamento sequencial ou processamento aleatório. Um desses quatro casos específicos.

Processamento e organização de dados. Apresentamos aqui alguns arquivos de dados. E neste caso específico, todos esses arquivos de dados estão organizados sequencialmente , começando pelo número um e indo até o mais alto. E neste primeiro caso específico, vamos falar sobre processamento sequencial em um arquivo de dados organizado sequencialmente. Isso significa que estamos inserindo nossos dados de transação, acessando o registro um, o registro dois, o registro quatro, seis, sete e assim por diante, percorrendo o arquivo. Podemos comparar isso

à forma como processaríamos uma folha de pagamento. Ou seja, enviaríamos o arquivo de dados de cada funcionário e prepararíamos um cheque para cada um deles. Nosso segundo exemplo é novamente um arquivo de dados organizado sequencialmente, e agora temos o processamento sequencial com omissão de dados. E o que queremos dizer com ignorar o processamento sequencial? Bem, basicamente, é isto. Ainda estamos

processando de forma sequencial, mas estamos percorrendo o arquivo rapidamente. É assim que o processamento em lote é feito. Em primeiro lugar, o registro quatro, o registro seis, o nove, e assim por diante até o 13, percorrendo nosso arquivo de dados. Este é o método mais comum de processamento em lote. Podemos ter grandes lotes de dados ou pequenos lotes de dados.

Se fôssemos usar fita magnética para pequenos lotes de dados, no entanto, teríamos que levar em consideração que precisaríamos processar todo o arquivo de dados para que apenas essas poucas transações fossem processadas. Já com um dispositivo de armazenamento de acesso direto, levaríamos em consideração apenas o número de acessos que temos, multiplicaríamos esse número pelo tempo necessário para processar uma transação e saberíamos quanto tempo levaríamos para processar essas transações. Neste caso, novamente, temos outro arquivo de dados organizado sequencialmente, e estamos processando aleatoriamente esse arquivo. Gravação seis, volta para a gravação dois, para 10, 14, volta para a sete. Isso nos dá uma vantagem muito clara. Agora também podemos

usar equipamentos de teleprocessamento da IBM . Podemos processar nossos dados remotamente e lidar com as transações assim que as recebermos. Temos a capacidade de fazer consultas em um arquivo de dados imediatamente.

Esses dois últimos exemplos têm a ver com arquivos de dados organizados aleatoriamente. Apresentei, mais uma vez, dois arquivos de dados, com o mesmo tamanho de antes, mas os dados dentro deles são aleatórios. Mas eu consigo processar sequencialmente esse arquivo de dados. Posso entrar com a gravação um, passar para a gravação dois, três, quatro, cinco e assim por diante. Assim, também tenho a capacidade de realizar processamento sequencial em um arquivo de dados organizado aleatoriamente.

Este último exemplo é uma mistura. Processamento aleatório, dados organizados aleatoriamente. Portanto, a IBM possui o equipamento de armazenamento de dados necessário para lidar com todas essas categorias de processamento e organização de dados.

Estamos acostumados ao processamento sequencial e ao processamento de dados de forma sequencial desde os tempos dos cartões e fitas magnéticas. Era assim que processávamos com nossos equipamentos de gravação unitária e era assim que processávamos com equipamentos de fita. Quando lançamos o sistema 305 RAMAC , tínhamos a capacidade de organizar e processar dados aleatoriamente.

Com a organização e o processamento sequencial de dados , temos a capacidade de gerar relatórios. Os relatórios são elaborados principalmente de forma sequencial, e as pessoas preferem recebê-los dessa maneira. Os lotes de informações são processados sequencialmente. Ao processar aleatoriamente um arquivo sequencial, temos a capacidade de lidar com consultas e podemos atender aos itens prioritários. Ou seja, podemos processar as transações assim que as recebemos, podemos agir imediatamente. A

maioria das organizações de arquivos de dados é sequencial. É simplesmente a maneira como vivemos. Nossa educação se manifesta dessa forma. Aprendemos a contar nos dedos de 1 a 10. Aprendemos o alfabeto começando com A e indo até Z. Funcionamos

de forma sequencial. Bem, isso significa que temos que continuar assim ? Bem, talvez sim, porque temos que levar em consideração que a entrega de correspondências ou qualquer outro meio que tenhamos para receber dados provavelmente é sequencial e provavelmente continuará por algum tempo. Como já mencionei, a organização da maioria dos arquivos de dados é sequencial. Isto é verdade. Provavelmente continuará sendo verdade por algum

tempo. Bem, com o arquivo de fita organizado sequencialmente, que tipo de processamento posso fazer? Bem, posso ter dados processados ​​sequencialmente , como mencionei anteriormente. Podemos ter processamento em lote. Embora, provavelmente, eu prefira trabalhar com grandes lotes de dados em vez de pequenos lotes.

Por exemplo, em uma situação de folha de pagamento, se eu tiver 11 alterações que precisam ser feitas, digamos 10 alterações de taxa e uma alteração de endereço. Para processá-las em lote com fita magnética, provavelmente não seria recomendável lidar com essas 11 transações simultaneamente. Provavelmente esperaria até ter muitas delas, porque teria que passar todo o meu arquivo para fazer apenas essas 11 transações. Com um dispositivo de armazenamento de acesso direto, eu poderia fazer isso agora mesmo. Provavelmente não farei processamento direto e não tenho capacidade de realizar consultas com fita magnética.

Com um dispositivo de armazenamento de acesso direto organizado sequencialmente, posso ter dados processados ​​sequencialmente. Posso ignorar dados processados ​​sequencialmente . Posso ter processamento em lotes, e realmente não me importo se os lotes forem grandes ou pequenos. Posso realizar processamento aleatório, aproveitando nosso equipamento de teleprocessamento, e tenho capacidade de realizar consultas. Teleprocessamento, em informações ou consultas, diretamente no local onde meu computador está.

Um índice é uma ferramenta muito importante para usar com um dispositivo de armazenamento de dados e possui diversas vantagens. Basicamente, o que um índice faz por nós é permitir uma organização comum para todos os nossos dispositivos de armazenamento de acesso direto. Isso significa que posso preparar um programa e, digamos, se eu quiser usar uma célula de dados 2311, uma 2302 ou uma 2321, posso preparar um programa que seja adequado para instalação, programação ou conversão com todos esses dispositivos. Isso significa que também tenho um crescimento muito conveniente, porque agora, com um programa sem alterações ou com alterações mínimas , posso aproveitar uma melhoria que a IBM possa fazer em um produto. Assim, posso alternar entre dispositivos com muita facilidade. O

dispositivo muda novamente. Se eu quiser passar de 2321, onde tenho até 400 milhões de caracteres de informação online, e decidir que preciso reagir um pouco mais rápido às transações. Tenho mais processamento a caminho e talvez queira mudar para um dispositivo do tipo 2311; posso fazer isso com muita facilidade. O mesmo programa. Portanto, tenho um crescimento muito conveniente.

A indexação permite também todos os tipos de atividades de processamento de dados. Posso ter processamento sequencial, processamento sequencial omitido , processamento aleatório, consulta aleatória, teleprocessamento, todas essas vantagens, tudo nos mesmos dados, dentro de um único arquivo de dados, através do uso de um índice. Bem, uma explicação bem simples: o que é um índice? Bem, um índice é uma lista de referência ordenada do conteúdo de um arquivo e é muito semelhante ao índice de um livro. Um livro é um arquivo de dados organizado sequencialmente . Temos um índice que nos leva à

página. Isso nos indica onde encontrar informações. Outro exemplo poderia ser um mapa rodoviário. E isso nos leva a um nível duplo de indexação. Por exemplo, se eu estivesse procurando pela cidade de Flint em Michigan, eu consultaria um índice e o índice me diria que o estado de Michigan está localizado em K4. E eu vou para a K4

e lá fica Michigan. Isso me levará a outro índice e o outro índice me dirá que indo para Flint, Flint estará em D5. E eu fui para o Distrito 5 e encontrei Flint, Michigan. Este é um exemplo de um índice de nível duplo. Existem vários tipos de índices que podem ser usados, alguns bastante sofisticados, mas todos utilizam o mesmo princípio básico.

Um índice em um arquivo de dados. Neste caso específico, tenho um arquivo de dados com informações. Está dividido em faixas. E na primeira faixa, mostrei um índice. Se eu estivesse procurando o recorde número cinco, consultaria meu índice e descobriria que o número cinco é maior que um, mas menor que 106. Portanto, devo estar na faixa

dois para encontrar o recorde cinco. Vou para a faixa dois e lá encontro o disco cinco. Se eu estivesse procurando o registro número 109, eu consultaria meu índice. Constataria que é maior que 106 e menor que 211. Devo estar na faixa três. Ao acessar a faixa três,

consigo encontrar o disco 109, que é o que eu quero. Para a porta de nossos dispositivos, oferecemos suporte completo de programação. Oferecemos suporte completo de programação na área de independência de dispositivos. Isso significa que um programa escrito para um dispositivo de armazenamento de dados pode ser usado em outro dispositivo de armazenamento de dados. Assim, temos intercambialidade por meio da programação.

Temos instruções de arquivo em COBOL e em linguagens de programação multiuso. Sistemas residenciais, programas de classificação de utilidades . Além disso, oferecemos suporte completo para gerenciamento de dados. Assim, o suporte de programação da IBM é mais uma enorme vantagem que nenhum outro concorrente oferece para seus dispositivos de armazenamento.

Temos algumas informações muito interessantes disponíveis diretamente no seu manual de vendas. E acho que este pequeno resumo histórico vai destacar algumas das enormes vantagens e algumas das experiências que tivemos com nossos dispositivos de armazenamento de dados e, em particular, com nosso armazenamento em disco. Gostaria de destacar agora o que essa experiência nos proporcionou? O que aprendemos com essa experiência? Bem, no início lançamos a 305 e o

custo por milhão de caracteres da 305 era mais ou menos assim . Isso se refere ao custo, e isso à capacidade. E o 305 saiu por volta de 19, uh 56. Depois lançamos o 1405. E o 1405 tinha um custo por caractere, digamos, em uma faixa de custo por milhão de caracteres que era algo assim. Assim, reduzimos

nossos custos. Com o passar do tempo, lançamos outro dispositivo. E, mais uma vez, conseguimos aproveitar nossa experiência e reduzir o custo de nossos equipamentos. Em seguida, acessamos outro dispositivo. E assim, mais uma vez, chegamos ao nosso custo por milhão de caracteres.

Até chegarmos a 1964, quando lançamos a célula de dados 2321. E aqui começa o nosso custo por milhão de caracteres, que continua a diminuir. Assim, o que fizemos foi aproveitar nossa experiência. Reduzimos o custo por milhão de caracteres, e isso inclui apenas o custo de armazenamento. Ao mesmo tempo, aumentamos nossos índices de desempenho.

Penso que isto é algo muito significativo e que deve ser divulgado aos nossos vendedores e apresentado aos nossos clientes.

Nossos dispositivos de armazenamento de dados oferecem algumas vantagens exclusivas de 360 ​​graus que você precisa conhecer. Temos uma novidade: formate conforme carrega. Antes do formato 360, a formatação era feita antecipadamente, de acordo com requisitos predeterminados. O programador tinha muito trabalho a fazer. Ele precisava organizar seus registros e formatá-los. Ele precisava fazer isso

antes de poder carregar um programa. Com o modelo 360, a formatação é feita automaticamente à medida que você grava novos registros. Basta inserir as informações e o sistema cuidará da formatação para você. Na área de registros digitados e não digitados , para usar equipamentos de teleprocessamento, e caso eu precisasse importar vários tipos diferentes de informações com esses equipamentos, eu as acessaria no meu computador e, em seguida, armazenaria essas informações em uma unidade de fita para cada tipo de informação que eu estivesse coletando. Ou eu poderia armazenar tudo em uma única fita, mas antes de poder usá-la, teria que organizar a fita para poder acessar as informações.

Agora, posso acessar um computador, armazenar as informações em um disco, e basicamente segmentar meu disco, e quando quiser processar as informações, posso ir diretamente para essa área do disco, obter minhas informações e processá-las. Isso é muito conveniente para gerar relatórios, bem como para o teleprocessamento dos mesmos. Quando o sistema estiver pronto para imprimir e houver uma impressora livre, posso acessar uma área no disco, extrair minhas informações e imprimir meu relatório. Outra vantagem do Sistema 360. Outra vantagem exclusiva: atribuição simbólica de armazenamento.

E, principalmente, o que isso faz por você é me permitir armazenar algumas informações em um disco rígido ou em uma célula de dados. Posso escrever em uma, posso levá-la para uma prateleira e guardá-la, e quando eu trouxer as informações de volta para serem processadas, não preciso acessar essa unidade específica para processá-las. Posso levar para cá se eu quiser. Posso ir a qualquer uma delas . Na verdade, posso mudar para outro sistema se quiser.

Temos produtos que abrangem toda uma gama de taxas de dados e tempos de acesso. Podemos lidar com registros grandes, registros pequenos, podemos lidar com todos eles. Temos o suporte de programação necessário para nossos equipamentos. O resto depende de você. É baseado no conhecimento dos registros do seu cliente e na forma como ele deseja processar seus dados.

Temos o equipamento necessário para realizar o trabalho. Boa venda. É isso.

Um membro da plateia foi incumbido de responder a quaisquer perguntas que vocês possam ter sobre esta apresentação.