---
video_title: "\"COLORADO PICTURE PERFECT\"  1989 COLORADO TOURISM FILM w/ JOHN DENVER   RJ10035"
video_id: QOtLHSSG9ZU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOtLHSSG9ZU
video_date: 2026-03-25T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This 1989 film by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films, titled "Colorado Picture Perfect," is a promotional piece for Colorado as a winter destination, hosted by John Denver. It follows three professional photographers as they capture the essence of the state in winter.
  
      0:00 Main titles.   The film opens with John Denver singing a portion of his famous song, "Rocky Mountain High."
      0:24   John Denver introduces himself and the setting, Colorado. He explains that while he expresses his feelings for the state through music, he also uses a camera to capture what he calls "visual music."
      1:13   He introduces three professional photographers—Jeffrey Aronson, Judy Grezedic, and Norm Clayson—who have teamed up to tell a story of Colorado in winter.
      1:48   The film provides a brief biography of each photographer:
          Jeffrey Aronson:   Known for his work in magazines like  Life and Time  and for his "spaces of Asia" photography. He specializes in the "chemistry between faces and film."
          Judy Grezedic:   A staff photographer for the  San Jose Mercury News  and a Pulitzer Prize finalist. She aims to capture the spirit of Colorado's scenery.
          Norm Clayson:   A long-time friend of John Denver and a well-known sports action photographer, famous for his Marlboro ads and love for skiing powder.
      3:11   The film shows Norm Clayson skiing in powder, which he describes as the ultimate skiing experience. He talks about capturing "honest images" of people having fun.
      4:13   The film follows Judy Grezedic in Telluride as she photographs the San Juan Mountains and enjoys cross-country skiing, noting that the scenery is an inspiration to keep shooting.
      4:59   Grezedic is shown flying in a small plane, capturing aerial shots of the mountains. She says the experience reminds her of why John Denver wrote "Rocky Mountain High."
      5:47   The film highlights that anyone can capture beautiful photos in Colorado, showing a montage of scenery shots taken by Norm Clayson.
      6:14   Jeffrey Aronson is shown at Buttermilk, photographing families skiing. He notes the spontaneity and honesty of children, which he loves to capture on film.
      7:13   The film shows Norm discovering "airboarding," a form of sledding on a cushion, as another way to enjoy the mountain trails without skiing.
      7:53   Aronson is then shown photographing skiers on a mogul run at Copper Mountain. He expresses his love for getting a low-angle perspective, shooting up against the "gorgeous Colorado blue sky."
      9:40   John Denver returns, reflecting on the millions of pictures, both professional and amateur, taken in Colorado each winter. He states that a single lifetime of photographs would not be enough to capture all of Colorado's majesty.
      10:10   The film concludes by saying that whether remembered in a photograph, a song, or in your heart, Colorado in winter is "picture perfect." The final scenes feature John Denver performing "Rocky Mountain High."
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Rocky Mountain High.

Montanhas Rochosas Altas.

Vejo vocês no elevador. Nossa, isso foi ótimo. Olá pessoal, eu sou John Denver e isto é...

bem, isto é o Colorado, claro. Sabe, as emoções que sinto aqui em cima, já expressei muitas vezes em música e canções, mas nem sempre dá para carregar um violão. Por isso que eu trago um desses. Para mim, as imagens são uma espécie de música visual. Montanhas Rochosas: um lugar, um momento, um sentimento capturado em uma fotografia.

[Música] Arte pintada com uma lente. Magia que transforma uma fração de segundo em algo atemporal. Montanhas Rochosas. Recentemente, três fotógrafos extraordinários uniram-se para contar uma história atemporal em imagens. A história do Colorado no inverno.

É perfeito. Montanhas Rochosas. [Música] Estes maravilhosos retratos do Colorado são obra de três artistas com uma lente. Suas fotos conquistarão sua admiração e suas personalidades conquistarão sua amizade. Sei que você já viu o trabalho de Jeffrey Aronson. Suas fotografias deram vida

às páginas de revistas como Life, Time, Newsweek, Geo, Esquire e USA Today. Ele é provavelmente mais conhecido por suas obras que retratam a Ásia. Nos últimos 5 anos, Jeffrey viajou para a China nove vezes a trabalho. Sabe, ele é mestre em bioquímica, mas sua verdadeira especialidade é a química entre rostos e cinema. Suas fotografias são notícia de primeira página.

Imagens impactantes nas primeiras páginas do jornal . Judy Grezedic, atualmente fotógrafa da equipe do San Jose Mercury News, ganhou o prêmio de fotógrafa do ano tanto em Connecticut quanto na Califórnia. Em 1988, ela foi finalista do prêmio mais prestigiado do jornalismo americano, o Prêmio Pulitzer. Agora, ela pretende capturar o espírito do Colorado em suas paisagens. Norm Clayson é meu amigo desde que cheguei ao Colorado. Há 20 anos, as

agências de publicidade já estavam adquirindo suas impressionantes fotografias de ação esportiva . Você pode ter um de seus pôsteres ou calendários na sua parede. E eu sei que todos na América e em grande parte do resto do mundo já viram seus fabulosos anúncios da Marlboro. Mas a maior paixão de Norm é esquiar na neve fofa. Eba!

Uau! Olha só essa neve em pó! Essa é a experiência definitiva de esqui . É como flutuar. É um estado de espírito, porque a neve em pó do Colorado é muito leve e divertida.

Existem muitos lugares para tirar aquelas fotos cheias de energia de pessoas se divertindo. Bem aí, Troy. Deixei que o ambiente ditasse o clima da minha fotografia. Procuro fotografar imagens autênticas que capturem a sensação de diversão. Talvez seja por isso que gosto de trabalhar o máximo possível no Colorado.

Aqui está. Uma coisa é certa, eu não preciso gritar "sorria" com muita frequência. Essa é a sua chance, pessoal. Às vezes é difícil fazer com que as pessoas parem ou mesmo diminuam a velocidade para que eu possa recarregar e mudar de local. Mesmo quem esquia todos os dias nas áreas mais afastadas de Veil dificilmente consegue ficar parado quando as condições estão assim.

Lindo. O problema é que parece que eles são sempre assim. Bem, Norm, não tenho nenhuma pena de você. Sabe, descer as pistas é muito divertido, mas no Colorado, chegar até as pistas também pode ser divertido. Judy Grezedic veio a Tell Ride para fotografar as magníficas montanhas de San Juan .

Enquanto tirava fotos aqui, me lembrei do porquê o esqui cross-country é tão prazeroso. Basta olhar ao seu redor. Paisagens como essa são uma inspiração para continuar fotografando. Estou trapaceando. Então, se você puder, ele está realmente tentando não se distanciar muito. A

emoção do esqui cross-country. Trilhas fáceis que levam a belezas naturais do interior. Não é necessária experiência. [Aplausos] No Colorado, você está cercado pela beleza das montanhas. Mas a fotógrafa de paisagens Judy Griezed descobriu que a melhor maneira de capturar isso em filme era com um toque de imaginação. A

vida na cidade pode te enlouquecer. O som da areia no mar. A vida em um prédio alto vai te dar fome. As coisas que você nem consegue ver. Voa para longe. O

Colorado possui mais picos com mais de 14.000 pés do que qualquer outro estado. Agora eu sei por que John escreveu Rocky Mountain High e também por que eu amo voar. Mas sabe, você não precisa de um avião para vivenciar, apreciar e fotografar as magníficas montanhas do Colorado. Para onde quer que você olhe, há uma oportunidade para tirar uma foto. De Crested But a Beaver

Creek, de Aspen Highlands a Snow Mass e Purgatory, fotos como estas de Norm Clayson estão ao seu alcance. Existem muitas maneiras de chegar ao Colorado Scenic Wonder. Essa com certeza é uma das melhores. Isso é lindo. Luz linda.

Bom, enquanto Norm estava lá fora trabalhando duro, Jeff estava no Buttermilk fazendo brincadeiras . [Música] Aqui fora , vejo famílias, avós , pais e mães, e crianças por toda parte. Não existe outro esporte como o esqui para famílias se divertirem. E isso se vê no rosto dessas crianças. O mais legal de fotografar crianças é a espontaneidade e a honestidade delas.

Quando eles querem chorar, eles choram. Quando estão se divertindo muito, eles não escondem isso. Eles não disfarçam. E é maravilhoso poder fotografar. [Música] Te vejo [Música] no piquenique.

OK. [Música] É melhor você guardar um pouco para mim. Sabe, eu gostaria de ter começado a esquiar aos cinco anos em vez de aos 21, mas essa é uma das coisas boas do esqui. Nunca é tarde demais para começar. Mas você não precisa esquiar para deslizar pelas trilhas da montanha. Como Norm descobriu, você nem

precisa se levantar. [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos]

ligado. [Música] Agora, se vocês preferem ir um pouco mais rápido e ter mais amigos por perto, [Música] vocês são demais. O que eu adoro em fotografar as pistas com moguls aqui em Copper não é apenas a emoção e a diversão insanas que os esquiadores estão tendo. É aquela perspectiva incrível de estar diretamente abaixo desses esquiadores fantásticos e fotografar contra aquele céu azul deslumbrante do Colorado. Isso sim é um sonho.

Eu acertei por esse ângulo mais baixo. Navegando direto para aquelas montanhas. Tudo pronto. Vamos lá. 1 2 3.

Oba! Tudo bem. Você está bem aí embaixo? [Música] Oh, incrível. Incrível. Incrível.

[Aplausos] Muito bem, todos sobreviveram. Eu amo isso. [Música] É, [Aplausos]

Imagino que vários milhões de fotos sejam tiradas no Colorado todo inverno por profissionais como Jeff, Norm e Judy, e por amadores como você e eu também. E acredito que cada uma dessas fotos captura parte do que torna o Colorado um lugar tão magnífico. Mas todas as fotografias que você pudesse tirar em uma vida inteira ainda não seriam suficientes para revelar toda a majestade do Colorado, contar todas as suas histórias, conhecer todo o seu povo. Colorado e inverno. Quer você se lembre dela em uma fotografia, em uma música ou simplesmente em seu coração, ela é perfeita.

[Música] [Aplausos]

Ele nasceu no verão do seu 27º ano. voltando para um lugar onde nunca tinha estado antes. Ele deixou o ontem para trás. Poderíamos dizer que ele renasceu. Pode-se dizer que ele encontrou a chave para todas as portas.

Quando chegou pela primeira vez às montanhas, sua vida era muito diferente da dele. na estrada, à deriva ao som de uma canção. Mas as cordas já se romperam e ele não se importa muito. Muda constantemente e não dura muito tempo. As montanhas rochosas do Colorado.

Eu vi chuva e fogo no céu. A sombra da luz das estrelas [Música]