---
video_title: "\" OUR AMERICAN CROSSROADS \"  1955 GENERAL MOTORS PARADE OF PROGRESS DIORAMA  32645y"
video_id: 0G0IACRTkl8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0G0IACRTkl8
video_date: 2026-02-21T17:30:00+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This film shows the exhibit known as OUR AMERICAN CROSSROADS in operation.  Originally created in 1955 for the General Motors Parade of Progress, this exhibit still exists and is maintained by GM. It was built by the H.B. Stubbs company and was on display at the Chicago Museum of Science and Industry until 2001 when it was removed by GM.  The Our American Crossroads display is an animated diorama of American life. It depicts lifestyles before and after the introduction of the automobile and a futuristic look years down the road. Starting with (as the narrator says) "a sleepy, rural crossroad consisting of muddy roads, a rickety wooden bridge and a few scattered farm houses, you see a simple story of American growth and development unfold before your eyes. Beginning with the first appearance of a horseless carriage – this ever-changing diorama dramatically traces the impact of the automobile on the isolated community. The transformation from a muddy crossroad to a modern bustling community, vividly illustrates the important role played by the automobile in the rapid growth of America. We have progressed from a country of isolated rural communities and scattered cities – to an integrated land connected by a great network of roads and highways … and we have come this far in only sixty years. 
  
  00:00 - 0:34: The film begins by describing modern cities as dynamic places where people are constantly moving. It highlights how crossroads serve as meeting points, reflecting the growth of urban areas due to increased personal mobility facilitated by automobiles.
  
  0:34 - 1:00: The automobile is portrayed not just as a mode of transport but as a tool of communication, spreading knowledge and driving change. It notes how sleepy villages have transformed into centers of industry, commerce, education, and culture.
  
  1:00 - 1:17: The narrative discusses how change, often sparked by a single idea like the internal combustion engine applied to the automobile, leads to significant societal shifts.
  
  1:17 - 1:42: An exhibit at Chicago's Museum of Science and Industry is mentioned, showcasing how the automobile has changed American life, particularly at crossroads.
  
  1:42 - 2:57: The speaker reminisces about the early 20th century in "Pleasant Corners," a fictional town, where life was slow until the arrival of the first automobile, which initially seemed like a novelty or folly.
  
  2:57 - 4:17: The story continues with the gradual acceptance and integration of automobiles into daily life, leading to new infrastructure like roads and bridges, and changing the local economy and landscape with new housing developments.
  
  4:17 - 6:57: The narrative intertwines personal stories with broader changes, mentioning World War I, flu pandemics, and how these events influenced local developments like new schools and businesses.
  
  6:57 - 8:51: Post-war growth is described, including new construction, business ventures, and the impact of the Depression on the community, showing resilience and adaptation.
  
  8:51 - 10:23: The story covers further developments into the late 1920s and 1930s, including new public facilities and the personal successes and struggles of local characters like Betsy and Pete.
  
  10:23 - 11:49: A reflection on the accuracy of past visions of the future, specifically referencing the Futurama exhibit at the 1939 World's Fair, which somewhat accurately predicted modern urban development.
  
  11:49 - 13:13: The narrative looks forward, imagining future advancements like settlements in extreme environments and space exploration, emphasizing human ingenuity and optimism for future progress. 
   
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD and 2k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

A cidade de hoje é uma encruzilhada onde as pessoas estão sempre em movimento. Uma encruzilhada cria um ponto de encontro e mil encruzilhadas trazem viajantes de todas as direções. O crescimento desta cidade vibrante é um exemplo notável do que aconteceu em tantas comunidades nesta era da mobilidade pessoal. A liberdade que o automóvel nos deu para nos deslocarmos de um lugar para outro ajudou a libertar nossas mentes. Vilarejos adormecidos se tornaram centros dinâmicos de indústria e comércio, educação e cultura. Basicamente, o automóvel auxilia o

viajante e, ao fazer isso, trouxe muitos resultados de longo alcance. Mais do que apenas um meio de transporte, é também uma verdadeira ferramenta de comunicação. A comunicação dissemina conhecimento e o conhecimento é o construtor da mudança. Mas a mudança não é facilmente alcançada; muitas vezes é um ciclo de eventos desencadeado por uma única ideia. Uma ideia importante deste século foi a aplicação do motor de combustão interna ao automóvel. Em Chicago, há uma exposição

no Museu de Ciência e Indústria que retrata as mudanças nas encruzilhadas americanas, assim como qualquer outra mudança nos livros de história, principalmente devido ao automóvel. Vamos dar uma olhada e relembrar [Música] [Aplausos] [Música] Sim senhor, eu me lembro de quando o século XX chegou a Pleasant Corners. Parecia muito com o século XIX. Algumas pessoas diziam que não se podia esperar muita coisa nova por lá, mas acontece que algumas pessoas não eram muito boas em profecias. Mesmo agora, elas não parecem apreciar o que aconteceu com milhares de Pleasant Corners por toda esta nossa terra. Eu me lembro exatamente daquela

tarde, quando um grupo de nós, garotos, estava relaxando na varanda da loja do Adam Hill, sem nada melhor para fazer, e estávamos trocando alguns comentários, talvez avaliando esse novo homem, Teddy Roosevelt, ou talvez apenas desejando que Springfield não fosse tão longe. E eu me lembro também de como estávamos observando a jovem Betsy McFerson, a velha Dra. McFerson, e o filho do Adam, Pete, construindo uma represa de lama nas poças, quando, lá na estrada em direção a Springfield, vimos aquela geringonça vindo, uma verdadeira carruagem sem cavalos. Bem, Betsy... E Pete, eles começaram a

pular de alegria, super animados, e logo em seguida os meninos começaram a gritar: "Preciso de um cavalo, senhor!" e coisas do tipo [Música]. Bem, senhor, bem, senhor, não poderia ter acontecido de forma mais cômica. Aquela charrete simplesmente parou nos seus trilhos bem em frente à ferraria do Jim Barnes, não se mexia um centímetro. Jim saiu correndo, mas ele não entendia nada de motores para dirigir, menos ainda. E o

resultado foi que, caramba, ele teve que comprar um cavalo. Todos nós ficamos com pena daquele idiota, desperdiçando dinheiro com uma porcaria dessas. Bem, senhor, deve ter sido por volta de 1980 que aquelas charretes começaram a passar por aqui com tanta frequência, talvez duas no mesmo dia, que Jim Barnes construiu uma garagem e começou a mexer com motores regularmente, mas nunca conseguiu fazer um gol. Bem, em 1914, o estado pavimentou a Springfield Pike. Você ficaria surpreso com a quantidade de moradores que começaram a aparecer por aqui depois disso. No

ano seguinte, eles construíram a ponte de aço Bri e consertaram a Smithtown Road Dar, de alguma cidade. Fell não convenceu o velho John Marshall da ideia de construir uns bangalôs urbanos em suas terras. Todos nós sentíamos muita pena do velho John, pelo menos até que os moradores da cidade começaram a comprar as casas e o velho John construiu seu novo celeiro e tudo mais. Como poderíamos saber que os moradores da cidade tinham essa ideia maluca de trabalhar em um lugar e dormir em outro? Aquele açougue perto da Hill Store, Adam, construiu para seu filho Pete.

Ele imaginou que Pete e Betsy talvez pudessem um dia ganhar a vida confortavelmente com aquilo. E acho que teriam conseguido, exceto pelo fato de Pete ter ido direto para a França. Bem, naquele ano, recebemos os correios e, como se não bastasse, chegou aquele telegrama do Departamento de Guerra sobre Pete. Como se isso não fosse problema suficiente para a pobre Betsy, o velho Dr. McFerson também pegou uma gripe muito forte e não parava mais. E, finalmente,

Betsy teve que levar o pai para as montanhas. Uma sorte, porém, foi que ela conseguiu vender a antiga propriedade dos McFerson para John Craig. Seus amigos banqueiros...

bem, o velho doutor morreu no verão em que construíram outra sala na escola. Depois de um tempo, Betsy voltou para Pleasant Corners, mas não era a mesma Betsy. Logo de cara, ela se casou com um sujeito esquisito, Nam Harris. Todos nós sentimos pena dela, especialmente quando soubemos que Pete era apenas um prisioneiro, mas ela seguiu em frente, tentando fazer o casamento dar certo, até construiu um pequeno restaurante para Harris mais adiante com o que restava de seu dinheiro. Parece que ele preferia dirigir o caminhão de cascalho do condado quando podia trabalhar, então ela se juntou e administrou o restaurante sozinha.

Ela sempre foi corajosa. Havia coisas boas em Pleasant Corners, e só precisava daquela carroça maluca de um pulmão só para trazê-las. Quando você compara 1920 com aquela encruzilhada sonolenta de 1900, percebe que tínhamos percorrido um longo caminho. Talvez não se comparasse muito às grandes cidades com fábricas e tudo mais, mas você pode apostar que a atividade de todos os Pleasant Corners no país significava muitos pedidos feitos em Chicago e St. Louis, de Nova York, claro, John Craig, durante a primeira entrevista coletiva, disse que quando o país voltasse ao normal, as coisas não mudariam tão rápido. Ele disse que, em 1920, os

automóveis eram praticamente o melhor que os engenheiros conseguiam fazer, e eram bonitos também. E que, com tantos já nas ruas, era tolice esperar que as pessoas continuassem comprando muitos carros novos. Sabe, eu só queria que o velho John Craig tivesse ficado para ver o que aconteceu. Acho que ele ainda estaria falando a mesma língua. Bem, senhor, as coisas realmente começaram a decolar logo depois que ele morreu, por volta de 1925. Houve

uma onda de novas casas em Marshall Heights, uma nova escola e a primeira rodovia de quatro faixas do condado. Adam Hill vendeu seu empório e açougue em 1927, depois de finalmente desistir de esperar que seu filho Pete voltasse para casa e assumisse o negócio. Dizem que Pete Hill se deu muito bem na cidade grande, começando com suprimentos no atacado e chegando a uma série de restaurantes próprios, os "Hills Milestone Houses", como ele os chama. Em 1928, o estado colocou... Na

ponte de concreto sobre o riacho M, para que os ônibus pudessem ir até Springfield, fica a nova rodoviária ao lado da garagem do Jim Barn. Bem, a Grande Depressão atingiu Pleasant Corners como qualquer outro lugar. Claro, ganhamos uma agência dos correios nova e elegante na prefeitura, mas Alice Hill perdeu o dinheiro do velho Adam e teve que começar aquela feira de produtores. E Betsy McFerson, ou melhor, Harris, teria perdido a carrocinha de lanches se aquele marido irresponsável dela não tivesse jogado o carro no riacho naquela época. Claro que todos nós sentimos pena dela, mas, na verdade, assim que ela parou de ter todas aquelas dívidas caindo sobre ela, Betsy começou a guardar dinheiro e não demorou muito para que ela comprasse uma franquia do Milestone House Hills e o Siesta Motel ali perto.

Aqueles restaurantes Milestone House são populares como melões em agosto, então Betsy está numa situação mais fácil agora. E, além disso, o chefão da rede Milestone House, Pete Hill, passou por aqui na semana passada para inspecionar seu novo estabelecimento. Vai demorar muito entre os voos, porque ele ainda está por aqui, meio que... bem,

só dando uma passada por aqui, sabe? Não me surpreenderia nem um pouco se Betsy e Pete Hill se casassem, afinal. Bom, isso nos traz até o presente em Pleasant Corners. Eles reconstruíram o teatro e agora temos nosso próprio departamento de polícia. Ali, perto do semáforo, em frente ao novo posto de gasolina e showroom do Jim Barn, é claro. Ainda temos nossos

John Craigs, e acho surpreendente que eu não seja um deles na minha idade, mas sabe, ainda acho que o amanhã será muito melhor que hoje. Pode não ser homens e motores, ou homens e aviões, ou homens e átomos, mas será homens e algo. Nosso país ainda tem a capacidade de criar, trabalhar e construir. Está apenas se preparando para o próximo salto. E, nossa, como eu gostaria de estar aqui para ver esse

salto. Em 1939, o amanhã, que agora é hoje, foi retratado pela exposição original do Futurama na Feira Mundial. É interessante olhar para trás e ver a previsão feita por mais de um quarto do país. Há um século, descobrimos que os sonhadores de ontem pintaram um retrato surpreendentemente preciso de nossas cidades e rodovias como as conhecemos hoje. [Música] Imagine o maravilhoso mundo de amanhã. Se os criadores de Futurama 2

na Feira Mundial de 1964 estiverem certos em sua previsão, eles disseram que teríamos vilas e cidades prósperas nas terras do Ártico e da Antártida, encruzilhadas do progresso em áreas que antes eram selvas úmidas e cidades e motéis localizados nas profundezas do mar. Mesmo enquanto conversamos aqui, a Lua se tornou um alvo de exploração. Poderão esses ser os agradáveis recantos do amanhã? Tudo é possível quando olhamos além do contemporâneo e imaginamos as coisas como gostaríamos que fossem. Afinal, nosso futuro começa com nossa imaginação e nossa inventividade. Conforme o crepúsculo suaviza as

silhuetas das torres em nossas grandes cidades, vemos a realidade em escala real do que sonhadores visionários previram em modelos em miniatura há apenas uma geração. O automóvel ajudou imensamente a moldar a maneira como vivemos hoje. Muitas outras novas ideias certamente ajudarão a impulsionar o mundo de amanhã, sejam elas provenientes de um único indivíduo ou de equipes de profissionais. Uma coisa é certa: o homem está continuamente se esforçando para tornar o mundo um lugar melhor para se viver, e há todos os motivos para acreditar que nosso progresso nas últimas décadas será ainda mais acelerado e empolgante nos anos vindouros. [Música]