---
video_title: "\" HOT STUFF \"  1950s PROMOTIONAL FILM FOR THOMPSON AUTOMOTIVE PRODUCTS   ULEX PISTON RINGS GG47185"
video_id: P5lF3FBXqWM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5lF3FBXqWM
video_date: 2026-05-15T16:29:54+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com 
  
  Aimed at mechanics and maintenance managers, this elaborate film "Hot Stuff" (circa 1954) was produced by Russ Riley, narrated by Homer Bliss, and animated by Wilbur Streech Productions. It celebrates Thompson Products’ contributions to the automotive and aviation industries, showcasing their innovative engineering and vital parts, such as the Ulex piston rings, valve rotation technology, and the CL77 bearing, which enhance engine performance and longevity. It also emphasizes the importance of proper maintenance practices, such as regular inspection of cam lobes, valve lifters, and cylinder heads, to prevent wear and ensure reliable engine operation. Additionally, the film underscores the necessity of precise component installation, balancing, and cleaning to maintain engine efficiency. The role of skilled automotive technicians is celebrated throughout, with a focus on their critical role in maintaining over 51 million vehicles and improving automotive safety and durability. Thompson’s national advertising program aims to inform car owners and promote skilled repairmen, offering a wide range of parts for service and repair needs. (Note:  Thompson Products merged with Ramo-Wooldridge Corporation to form Thompson Ramo Wooldridge Inc. (TRW) in 1958.)
  
  0:00 - 1:10: Dedication to automotive technicians and Thompson Products' contributions to the automotive industry. 1950s automobiles shown on a divided highway. 
  1:57 - 3:00: History of early automobiles and Thompson's role in manufacturing and job creation. 2:35: 1947 Dodge Cab Over Engine moving truck shown. 2:56: Standard oil gas station. 3:09: truck hauling automobiles drives past. 3:21: Greyhound bus. 3:30: New York Central FA-type diesel locomotive. 4:01: First generation Whiting Trackmobile or "Mule" demonstrated.
  4:24 - 5:30: Thompson's switch engine design, operating on both rails and highways.
  6:15 - 7:30: Thompson's contributions to aviation, including turbojet engines. Martin 2-0-2 passenger airplane shown in Northwest Airlines colors. 7:56: a jet powered B-52 flies overhead. 
  8:01 - 9:30: Looking inside and automotive engine workings and the importance of maintenance, including air-fuel ratios and cylinder wear.
  10:00 - 12:00: Issues with worn cam lobes and valve lifters, emphasizing regular inspection.
  13:05 - 14:30: Valve failure causes and Thompson's production of valves for various engines.
  15:00 - 17:30: Thompson's little Indian mascot appears in animation. Introduction and demonstration of Thompson's valve rotation technology (roto-cap) to extend valve life.
  19:25 - 21:30: Importance of valve seat installation and best practices.
  24:01 - 26:00: Piston design, the Ulex piston ring, and its advantages over conventional rings.
  27:03 - 28:00: Ulex ring's ability to maintain cylinder wall contact.
  29:38 - 31:00: Modern cleaning equipment for degreasing and its importance for engine function.
  31:31 - 33:00: Introduction of the CL77 bearing and its layered design for longevity.
  34:37 - 36:30: Importance of correct torque during cylinder head installation.
  37:17 - 39:00: Regrinding crankshafts and dynamometer testing for rebuilt engines. Joie Chitwood and the Original Auto Daredevils stunt team shown. The show was also known as the "Hell Drivers". They appear to be driving 1954 Fords. Their stunt routing includes driving through a burning wall, and flipping a beater car upside down during a jump. 
  39:36 - 41:30: Thompson tie rod end and its dual bearing system for durability.
  43:03 - 44:30: Development of a new ball joint front suspension system.
  46:19 - 47:30: Thompson's national advertising program and promotion of skilled repairmen.
  47:23 - 48:08: Final salute to automotive technicians.
  
  A Trackmobile, also known as a railcar mover, is used to move railroad cars around in sidings, small yards, and industrial complexes. It was invented by Marshall Hartelius under the Whiting Corporation, and offers a more versatile solution than traditional switch locomotives.  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Aleluia. Aleluia.

[Música] [Aplausos]

Aleluia. Aleluia.

[Música] Temos o imenso prazer de dedicar este filme à vasta multidão de técnicos automotivos americanos, como vocês, que estão aqui na plateia. Graças à sua habilidade e conhecimento combinados, eles são responsáveis ​​por manter mais de 51 milhões de veículos circulando nas rodovias do nosso país. Sim, uma saudação a esses poderosos homens das chaves inglesas e dos micrômetros. E uma homenagem àqueles pioneiros que tinham tão pouco com que trabalhar. Este modelo Victoria de 184 puxou o primeiro reboque do mundo. Ele carrega uma

caldeira, e era algo realmente impressionante naquela época. Aqui estão a locomotiva, o maquinista e os

bombeiros. Esses automóveis antigos são agora classificados como antiguidades e só podem ser encontrados em museus. Desde o início da indústria, a Thompson Products tem contribuído enormemente para o avanço do veículo motorizado americano. E esses milhões de veículos também estão fazendo sua parte para suprir as necessidades de muitos milhões de americanos que vivem em comunidades não atendidas pelas ferrovias. Sua fabricação, manutenção e necessidades diárias proporcionam emprego para mais de 9 milhões de pessoas, que se deslocam por nossas ruas e rodovias a uma taxa de mais de 500 bilhões de quilômetros por ano.

São necessários quase 200.000 postos de gasolina para fornecer combustível para motores famintos. De Detroit e arredores a todas as cidades e vilarejos do país, veículos novos são transportados rapidamente pelas rodovias para mais de 44.000 concessionárias de automóveis. Da mesma forma, o transporte rodoviário por ônibus abrange todo o país, atendendo tanto cidades grandes quanto pequenas vilas

. Sim, até as ferrovias aderiram aos automóveis. Potentes motores a diesel agora puxam nossas longas retas e impulsionam nossos trens de passageiros de alta velocidade enquanto eles correm de terminal em terminal [Música]. Até mesmo a humilde locomotiva de manobra ganhou um novo visual. Acredite ou não, lá vem um mais adiante. Fique

de olho nessa unidade e você verá um equipamento muito versátil.

Está centralizado sobre o trilho e as rodas planas são abaixadas até o trilho. As rodas com pneus de borracha agora estão suspensas do chão e você vê um interruptor de verdade. [Música]

enquanto se acopla ao seu vagão de reboque. Note que o peso do carro é colocado sobre os trilhos. Isso entra no rádio para a faixa quatro [Música] drop. Normalmente, essa operação de manobra seria realizada por uma locomotiva a vapor ou a diesel, que custaria muitos milhares de dólares a mais. Sem falar no aumento significativo dos custos de manutenção. Nessa

operação específica, uma locomotiva de manobra confinada aos trilhos teria que retroceder vários quilômetros de ferrovia para chegar ao novo ramal de manobras.

[Música] Mas nosso caminhão, em silêncio absoluto, mal se move até o cruzamento mais próximo da rodovia . As rodas com pneus de borracha são agora baixadas até o pavimento e a unidade é erguida dos trilhos. Agora se torna uma rodovia pronta para [Música] descer. E lá ele vai para outra parte do pátio para uma nova operação de manobra.

As companhias aéreas americanas libertaram o viajante da Terra. Suas raízes nos céus traçam uma rede de 640.000 quilômetros que reduziu o mundo a um bairro. Em apenas uma geração, eles se tornaram um gigante da era aérea e dos transportes. Poderoso em tempos de paz e em tempos de guerra.

Saudamos as companhias aéreas regulares da América e as grandes indústrias que lhes deram asas e sustentação.

Nós da Thompson nos orgulhamos da participação que tivemos na conquista dos céus. Da mesma forma, temos muito orgulho de nossa capacidade de engenharia e fabricação no desenvolvimento e produção das peças vitais dos motores turbojato que equipam nossos caças e bombardeiros. Isso é realmente muito bom. E o impulso formidável desenvolvido por essas poderosas usinas de energia lhes dá a capacidade de percorrer o éter a uma velocidade quase inacreditável

. [Música]

Voltando à Terra, vamos dar uma olhada no interior de uma de nossas usinas de energia automotiva. Aqui vemos os pistões desempenhando sua função de transformar movimento alternativo em energia rotativa. O combustível e o ar, devidamente dosados, são aspirados para dentro do cilindro, comprimidos, inflamados e expelidos para a atmosfera. Nos motores modernos, a relação ar-combustível deve ser cuidadosamente analisada, e os filtros de ar e de óleo devem ser limpos em intervalos regulares. Quando esses fatores são negligenciados, o resultado é o desgaste rápido do cilindro . Aqui são mostrados os efeitos

causados ​​por cilindros muito desgastados. A movimentação excessiva da folga entre os anéis causa desgaste excessivo nas ranhuras dos anéis, além de reduzir a vida útil do motor. Observe o espaço entre os anéis, tanto na abertura quanto no fechamento, no topo do

traço. Este é um bom exemplo de cilindros muito desgastados. Observe as saliências na parte superior dos furos. A não remoção dessas saliências durante a instalação de novos anéis de pistão resultará em desastre. Muitas vezes, os anéis de pistão são culpados pela falha, mas na realidade a culpa é do mecânico.

Como você verá, a falha em remover a saliência permitirá que a borda afiada do novo anel atinja a parte arredondada da saliência, causando assim pressões extremas nas ranhuras do anel, o que, por sua vez, causa danos irreparáveis ​​ao pistão.

Gostaríamos de lembrar que o motor de um automóvel moderno é um instrumento de precisão. Todos esses componentes devem funcionar em perfeita harmonia para proporcionar satisfação ao proprietário. Por exemplo, cames desgastados dificultam a sincronização correta das válvulas . Eles devem ser regenerados. Os perfis de came desgastados estão sendo retificados para seu contorno original, visando um melhor funcionamento das válvulas. Este lóbulo está muito desgastado e

aproximadamente 10.000 g de metal serão removidos para que ele recupere seu

formato original. A came mestra controla a formação do contorno adequado do lóbulo. Essa operação é muito importante em motores de alta velocidade e alta potência. Este lóbulo agora está finalizado com seu contorno e ângulo de rampa corretos, como novo, e pronto para dar à válvula a

elevação adequada. Além disso, certifique-se de verificar se os tuchos das válvulas estão desgastados. Verifique sempre a pressão das molas das válvulas . Eles devem ser o mais semelhantes possível. Verifique se as guias das válvulas estão desgastadas.

Se estiverem desgastadas em mais de 50% da folga normal, descarte-as e substitua-as por novas . Mesmo com todos os componentes do trem de válvulas cuidadosamente inspecionados, recondicionados ou substituídos, ainda enfrentamos o risco sempre presente de vazamento de gás pela porta da válvula. Um pequeno vazamento provoca imediatamente uma reação semelhante à de uma tocha, fazendo com que a válvula primeiro fique vermelha e, por fim, incandescente. Essa condição geralmente é causada por aperto irregular dos parafusos do cabeçote, sedes mal retificadas , sincronização incorreta ou falta de

folga das válvulas. Nessas temperaturas extremas de 400 e 600 graus, até mesmo os melhores materiais para válvulas e revestimentos rígidos serão

destruídos. Outro tipo de falha mais dispendiosa do que um incêndio é a válvula quebrada. Esta animação mostra as condições que levam à fadiga do metal, resultando, por fim, na quebra da válvula. As causas que contribuem para o problema são a rotação excessiva do motor, folga excessiva das válvulas, guias de válvulas desgastadas, tuchos e balancins desgastados, molas de válvulas fracas e empenamento do cabeçote causado por incrustações nas galerias de água ou por práticas inadequadas no aperto dos parafusos do cabeçote. A Thompson produz válvulas para todas as marcas de motores de combustão interna.

Grandes modelos para motores estacionários ou industriais . Miniaturas para nossos inúmeros mini-preparadores de cilindro único que economizam trabalho. Alguns também possuem fixadores especiais para aplicações incomuns. Por fim, o tipo padrão usado em milhões de carros de passeio e caminhões. As válvulas são projetadas para cada marca específica de veículo. Os aços são

reconhecidos pela sua resistência ao calor e à corrosão, sendo aplicado revestimento duro onde necessário. Materiais de revestimento rígidos são aplicados em toda a área do assento para proporcionar dureza, resistência a impactos e abrasão, além de resistência a queimaduras. Isso é claramente visível nesta amostra em corte. Quando os aços para válvulas e os revestimentos duros mais conhecidos não são adequados para um motor, deve-se usar um projeto de haste oca com adição de sódio como agente refrigerante . À esquerda, um projeto de caminhonete leve; à direita, um projeto para veículos mais pesados . Na verdade, todos os projetos automotivos

são baseados na experiência adquirida na área da aviação. Aqui está um projeto de aeronave em corte transversal, atualmente utilizado com inquestionável confiabilidade tanto no serviço de transporte aéreo militar quanto no comercial . Como o resfriamento com sódio é tão comum, será apresentada uma explicação desse princípio de resfriamento. Aqui está uma válvula convencional de cabeça oca parcialmente preenchida com sódio metálico. O sódio tem a característica de se tornar um líquido com a consistência do leite a 200°C. Da mesma forma, com o sódio em

forma líquida na temperatura de operação da válvula , deixaremos o peeweee demonstrar. É tão simples quanto apagar um incêndio. Por meio desse processo, o calor da cabeça é transferido para a haste da válvula e finalmente para a guia da válvula, onde é dissipado pelo

sistema de refrigeração [Música]. Ih, rapaz. Parece que o Peewee está em apuros. [Música]

Outra inovação que Thompson adicionou à indústria automotiva é a rotação das válvulas. Esse mecanismo é conhecido como tampa rotativa. É utilizado como equipamento original em muitas marcas de motores. Trata-se de um dispositivo mecânico simples que substitui a tampa de mola convencional. Quando a pressão é aplicada durante o ciclo de abertura da válvula, ocorre o movimento de rotação

. Vamos dar uma olhada lá dentro e ver como funciona. Com essa ação, a válvula gira aproximadamente 6° a cada abertura e fechamento. Observe como a arruela superior, chamada arruela Belleville, flexiona a cada ciclo de movimento. Por projeto, a pressão necessária para flexionar esta arruela é equilibrada com a carga da mola da válvula

. Observe como a arruela flexível força as esferas para baixo na inclinação, comprimindo as pequenas molas. À medida que as bolas rolam ladeira abaixo, ocorre um movimento de rotação . Pequenas molas retornam a bola, que fica pronta para um novo ciclo. Essas ações possibilitam prolongar a vida útil da válvula de duas a cinco vezes. Algumas razões para esse

prolongamento da vida útil serão ilustradas. A ação de elevação dos tuchos e balancins, combinada com a carga da mola, normalmente causa uma ligeira inclinação da válvula na guia. Aqui é apresentado de forma exagerada. Com a rotação, o carbono que normalmente se forma na haste da válvula é constantemente

removido. Sem rotação, há o problema constante da formação de depósitos na face da válvula. Se forem deixados acumular, formarão uma camada espessa no assento, que geralmente apresenta densidade irregular. Na verdade, os depósitos podem levantar a válvula de sua sede, causando vazamentos e, eventualmente,

queima. Com a rotação da válvula, ocorre uma leve ação de fricção entre a válvula e sua sede. Essa ação de limpeza é suave, mas remove constantemente os depósitos, mantendo o contato metal-metal entre as superfícies, o que proporciona melhor condutividade térmica, uma válvula mais fria e maior vida útil. Sim, a rotação de válvulas está se tornando uma prática comum na indústria. Criada nos laboratórios da Thompson em 1938 e disponível para produção em 1945, a empresa tem apresentado um crescimento constante tanto em equipamentos originais quanto em serviços. Dessa forma, a Thompson Engineering

alcançou mais um feito que contribui para o aprimoramento da indústria automotiva. [Música]

Ciente da importância da rotação das válvulas, a Ethel Corporation, em cooperação com a Thompson Products, lançou um programa para auxiliar o agricultor a obter um melhor serviço de válvulas em seu trator. Este folheto será enviado para cerca de 17.500 revendedores de tratores nos Estados Unidos. E este folheto descreve em detalhes os três tipos de rotação da válvula. A válvula livre, o tipo de vibração e a tampa rotativa positiva. Somente a Thompson

fabrica os três modelos, sendo a tampa rotativa a mais popular tanto para equipamentos originais quanto para serviços de manutenção. A Associação Nacional de Varejo de Equipamentos Agrícolas (National Retail Farm Equipment Association) e seus 17.500 revendedores em todo o país também cooperam neste programa. Eles se comprometem a ajudar o agricultor a obter um melhor desempenho de seus tratores. A Thompson Products está cooperando com a Ethel Corporation e a associação com esse tipo de publicidade em revistas agrícolas populares.

A Ethel Corporation está dando continuidade a mais um programa de publicidade. Nela, eles chamam a atenção dos agricultores para a importância da rotação das válvulas em seus equipamentos agrícolas. Isso beneficia tanto a concessionária quanto o

mecânico independente. A sede da válvula é outra parte importante do sistema de válvulas. Seguem alguns procedimentos sugeridos para sua instalação e manutenção. A precisão no posicionamento do piloto é de suma importância. Para que a retificadora de assentos execute seu trabalho com precisão, a pedra também deve ser cuidadosamente preparada no ângulo correto. Certifique-se de seguir as especificações do fabricante

quanto à largura adequada do

assento. Ao instalar os insertos das sedes das válvulas , certifique-se de verificar o guia para garantir a precisão. Guias desgastadas desalinham o piloto e contribuem para a falha prematura da válvula . Para esta operação crucial, a ferramenta de rebaixamento da inserção deve ser cuidadosamente posicionada . A cavidade será então perfurada em um ângulo perfeito de 90° em relação à guia da válvula. Certifique-se duas vezes de que a lâmina esteja

realmente afiada. Caso contrário, o resultado será uma cavidade irregular, como pode ser visto nesta

imagem ampliada. Instalar o banco do motorista em uma cavidade áspera é uma prática inadequada. Essa é uma das principais causas de falhas nas sedes de válvulas, pois elas se soltam rapidamente em seus alojamentos sob temperaturas de operação.

Um dos perigos comuns encontrados durante a instalação de insertos será ilustrado. O encaixe do assento é normalmente de 0,03 a 0,04 milímetros maior que a cavidade. Da mesma forma, quando é encaixado no lugar com um martelo comum, é natural que ocorra alguma ação de cisalhamento. Essa remoção de material tende a reduzir o ajuste por pressão. Além disso, as partículas finas impedem que a sede se acomode na cavidade com contato metal-metal completo. A falta de

contato reduz a condutividade térmica. Tanto a falta de ajuste por interferência quanto a falta de contato são prejudiciais à vida útil da sede da válvula

. Um método preferencial para instalar o inserto do assento é primeiro reduzir o diâmetro através do congelamento. Gelo seco ou um congelador comum resolvem o problema. Com diâmetro reduzido, não haverá cisalhamento. Da mesma forma, à medida que a temperatura aumenta, o assento ficará na posição correta, com o encaixe adequado e o contato metal-metal completo

garantido. Deixando de lado o sistema de válvulas, chegamos aos pistões. Outra parte importante do motor de combustão interna . Como os pistões são a ligação entre a combustão e a rotação da cambota, eles ficam expostos à chama da combustão na parte superior, o que, por sua vez, acarreta problemas de controlo da expansão térmica e de lubrificação. Aqui estão três modelos comuns de pistão . O design de alumínio com ranhura americana,

o ferro fundido simples estanhado e o tipo de liga de alumínio T-lot, comumente usado. Apresentamos o novo modelo reforçado da Thompson, com uma cinta de aço na parte superior da saia. Uma nervura robusta que se estende na direção dos pinos de fixação . A combinação desses elementos resulta em um dos melhores pistões conhecidos atualmente. Para ilustrar seu funcionamento, ele é mostrado de forma exagerada em uma animação. Uma cinta de aço contínua é

fundida na saia do pistão. Esta correia possui revestimento de grafite, portanto não há aderência entre o aço e o alumínio. Da mesma forma, com o aumento da temperatura , o alumínio em expansão seguirá o contorno da faixa, reduzindo consideravelmente a expansão diametral. Uma nervura metálica na seção da cabeça serve a dois propósitos: fornecer resistência bruta e um caminho para o fluxo de calor até a área da saia, onde é finalmente dissipado para a camisa d'água. A nervura posicionada em linha com os ressaltos dos pinos direciona a expansão de acordo com esses

ressaltos. Os pistões com cinta são finalizados em formato oval por meio de retificação do comando de válvulas. É permitida folga adicional nos ressaltos dos pinos e um encaixe silencioso é garantido nas faces de impulso. À medida que o motor atinge a temperatura normal de funcionamento , essa expansão controlada desloca os ressaltos dos pinos na área de folga do comando de válvulas, mas mantém a folga normal de funcionamento nas faces de encosto, eliminando assim qualquer tendência a

riscos. O anel de pistão é um componente essencial de todos os pistões . A Thompson apresenta novamente o design exclusivo Ulex, com características destinadas a serviços pesados. Aqui, em um suporte de plástico especial, é mostrado um ULEX em formato redondo e, à esquerda, o mesmo em formato oval. Isso demonstra total conformidade. Para fins de comparação,

observe o anel de vedação de óleo convencional. Observe o tamanho e o número de ranhuras de drenagem de óleo, bem como a natureza de sua estrutura rígida. Agora compare com o design da Ulex. A área aberta, que permite o fluxo de óleo, é muitas vezes maior do que a do tipo convencional de ferro fundido. Agora, uma visão do anel de óleo expansor convencional. Note

que é um anel usado. Os pontos de contato apresentam sinais de desgaste, o que significa que são pontos de alta pressão. Isso pode ser mostrado mais claramente em um gráfico de distribuição de pressão. Novamente, os pontos de alta pressão são claramente visíveis. Os pontos de alta pressão são comuns a ambos os tipos de anéis de ferro convencionais, sejam eles planos ou expansores

. Analisando o gráfico de distribuição de pressão da Ulex, a flexibilidade e as características de conformabilidade incomuns tornam-se novamente evidentes. Como o anel tem as extremidades unidas e é feito de inúmeros segmentos semelhantes a molas, a pressão é igual em toda a sua circunferência. A capacidade de gerenciamento de óleo dos dois tipos de anéis também deve ser comparada. Observe o entupimento dos orifícios de drenagem de óleo. Nenhum óleo consegue passar

por aqui. Com o Ulex, é verdade que ocorre algum acúmulo de carbono, mas a ação de flexão impede que os depósitos se fixem, mantendo-os como uma

passagem para o óleo. O padrão de óleo encontrado na superfície de um cilindro é uma medida da capacidade do anel do pistão de se conformar ao cilindro, bem como uma medida da restrição que ele impõe à livre passagem do óleo.

Durante períodos de alta potência do motor, certas distorções nos cilindros podem ocorrer. São causadas tanto pelo calor quanto pelo esforço operacional. Os anéis convencionais não conseguem fazer contato completo nessas condições, deixando grandes áreas com uma espessa camada de óleo. Esses fatores contribuem para o elevado

consumo de petróleo. Com o anel Ulex, o padrão é completamente diferente. Como o anel é composto por numerosos segmentos flexíveis, ligeiras distorções do cilindro não representam um problema. O contato total é sempre mantido, deixando uma quantidade uniforme e precisa de óleo na parede do cilindro. Os numerosos orifícios de drenagem também são um fator importante para manter a distribuição uniforme do óleo. A vibração do anel é a causa mais frequente

de quebra de anéis. A vibração é causada por pequenas saliências ou irregularidades na parede do cilindro. Para dar ênfase, é apresentado de forma exagerada. As irregularidades tornam-se um ponto de apoio para a flexão com o anel de ferro convencional. Pequenas flexões que ocorrem duas vezes a cada rotação do motor criam uma vibração de alta frequência, a causa comum da quebra dos anéis de pistão. O Ulex, com sua flexibilidade,

não apresenta problemas com irregularidades. O movimento de flexão, por menor que seja, é realizado com naturalidade. Na verdade, a flexibilidade auxilia o Ulex porque impede que partículas de carbono se adiram ao anel. Da mesma forma, o Ulex possui algumas características únicas que não são aparentes em sua aparência externa. Agora, vamos considerar o peso dos anéis do pistão. O próprio anel muda de

direção duas vezes a cada revolução do motor. Da mesma forma, a quantidade de massa que deve parar e recomeçar duas vezes é importante. Em termos de peso real, o anel convencional pesa 3 vezes e meia o anel Ulex. Não é de admirar que os fabricantes de equipamentos originais o utilizem . Outra característica importante a ser considerada são as qualidades de amaciamento. O

anel de ferro fundido comum possui bordas bastante afiadas, projetadas intencionalmente para proporcionar um encaixe rápido, mas elas se desgastam rapidamente, diminuindo a pressão da unidade. Com o design Ulex, a área em contato com a parede do cilindro proporciona uma alta pressão unitária, que permanece praticamente constante durante toda a vida útil do anel. Uma característica desejável para um bom

desempenho do anel. Componentes de precisão não funcionarão em motores sujos. Portanto, é obrigatória a limpeza completa de todos os componentes . Este é o que há de mais moderno em equipamentos de limpeza. Dois motores elétricos de 5 cavalos de potência acionam duas hélices marítimas que, juntas, criam um movimento turbulento de solução a 185 milhas de distância, removendo graxa, lodo e carbono das camisas d'água, cabeçotes de cilindro e filtros de óleo.

Os controles termostáticos mantêm automaticamente uma temperatura constante de 195°. A cesta contendo os blocos do motor e outras peças permaneceu no tanque por um período de 9 minutos. Observe a notável limpeza dessas peças do motor. Tão limpos que você poderia almoçar neles. O custo aproximado da limpeza é de cerca de 8 centavos por motor.

É extremamente importante que as passagens de água obstruídas estejam livres de incrustações, como as mostradas aqui. Nessas condições, o calor das válvulas e guias não consegue escapar. Camisas de água completamente limpas promovem melhor eficiência do motor. Tanto o proprietário quanto os mecânicos devem insistir em uma limpeza minuciosa de todas as peças antes de iniciar as operações de precisão e a montagem final. Para garantir uma boa superfície de apoio para o pistão e os anéis, os cilindros devem ser recondicionados com extremo cuidado. Seu operador da Thompson Jobber está equipado

para realizar essa operação especializada, bem como muitos outros serviços de usinagem.

Para um parceiro em precisão e capacidade de carga, não há nada mais confiável do que o nosso rolamento CL77. Chamamos-lhe o patinho feio, mas não foi feito para ser bonito. É fabricado com uma camada externa de aço de espessura suficiente para suportar as camadas compostas de metal do rolamento. A primeira camada de metal de suporte é uma liga de cobre e chumbo, formulada para proporcionar máxima capacidade de suportar carga

. Em seguida, uma fina camada de níquel puro atua como uma tela para impedir a migração dos metais de suporte. A quarta camada é uma sobreplaca de uma liga composta de pino e chumbo. Essa combinação proporciona uma superfície semelhante à do metal Babbitt, que é a superfície de melhor resistência ao desgaste conhecida atualmente. Funciona igualmente bem em eixos convencionais e em eixos temperados. Na verdade, os operadores descobriram que

esse patinho feio era um servo fiel. Aqui estão expostos um par de rolamentos com 234.000 milhas de uso inscritas em suas superfícies. Apenas meio milésimo de metal foi desgastado. Na verdade, tudo indica que estão prontos para serem reinstalados. Da mesma forma, todas as alegações

sobre capacidade de carga e durabilidade foram comprovadas. Rolamentos deste tipo são equipamentos originais em praticamente todos os motores de serviço pesado e estão disponíveis para manutenção mediante

solicitação. Como o CL77 é um rolamento de precisão, ele não pode ser redimensionado. O método correto para garantir precisão é o de usinagem de alinhamento dos mancais e tampas. Aqui, aproximadamente 10.000 estão sendo removidos da face da

tampa por meio de retificação. A tampa possui acabamento de precisão e está pronta para instalação. Em hipótese alguma tente realizar esta operação com um arquivo.

A tampa encaixa perfeitamente na posição, ficando totalmente plana. Os prisioneiros são então colocados em posição e apertados com a chave de boca. Devem ser apertados firmemente com uma leve pressão. Em seguida, use a chave de tensão ou dinamômetro para ajustá-los com a tensão prescrita. Após a operação de furação e a inserção dos rolamentos , os prisioneiros devem ser reinstalados com exatamente a mesma

pressão. As tampas e os suportes dos mancais principais agora são perfurados para acomodar o rolamento de precisão padrão CL77. Muito pouco material é removido do selim. A maior parte é removida da tampa, que mantém a posição original dos furos com uma precisão de alguns milésimos de polegada. Esta operação proporciona um alinhamento perfeito para o

eixo retificado. Quando os rolamentos de precisão são instalados dessa maneira, o virabrequim gira com facilidade. Este eixo foi equipado com uma folga de 2 e 1/2 milésimos de polegada

. Agora vamos montar o motor. Ei, não coloque essa cabeça ainda. Muitos cabeçotes de cilindro estão empenados e muitos precisam ser retificados. Verifique cuidadosamente o cabeçote, pois a falta de atenção a esse detalhe pode causar falha prematura do motor . Normalmente, um corte superficial na

face da peça expõe os pontos mais altos, que geralmente se encontram nos furos dos parafusos. Observe os pontos altos e os pontos baixos nas câmaras de combustão. Isso causa falhas nas juntas.

A cabeça retificada será agora colocada em posição. Mais uma vez, alertamos o mecânico sobre a importância de um trabalho cuidadoso na instalação do cabeçote do cilindro. As porcas e os prisioneiros do cabeçote devem ser apertados na sequência correta. Não execute este trabalho de forma negligente. Consulte o manual de reparos e ajustes da Thompson.

Para muitos mecânicos, o cabo desta chave inglesa é muito curto. Mas isso não os preocupa, pois eles têm uma ferramenta especial para esse

trabalho. Se você consegue fazer isso com as próprias mãos, vamos ver o que acontece quando se aplica pressão em excesso

. É normal simplesmente rosquear a porca até a posição correta e apertá-la. Depois, mais uma volta para apertar bem . É aqui que os problemas começam. Normalmente, os prisioneiros ficam entre ou perto das portas das válvulas. A pressão extra aplicada

nessa área causará distorção na superfície do bloco do motor, o que, por sua vez, forçará a sede da válvula a sair do esquadro, interferindo em seu alinhamento. Isso compromete todas as precisões que foram incorporadas às peças e ao processo de retífica das válvulas. A válvula é forçada a sair de sua sede, permitindo a passagem de gases em combustão, o que resulta na curta vida útil da válvula, conforme explicado anteriormente . Então descarte esse cano e faça esse trabalho com a chave de tensão ou dinamômetro. Siga as especificações do fabricante quanto à pressão e sequência adequadas e seu reparo lhe proporcionará satisfação duradoura. A

falta de cuidado na retífica de virabrequins pode causar desbalanceamento, como mostrado aqui. Este eixo está desequilibrado por apenas algumas gramas , mas mesmo assim causaria uma vibração considerável no motor. O metal é removido da parte superior do eixo por meio de perfuração e o balanceamento é verificado novamente. O eixo agora está perfeitamente balanceado e contribuirá muito para um desempenho mais satisfatório do motor . Da mesma forma, é uma boa prática balancear volantes e embreagens. Devem ser equilibrados

separadamente. Após a montagem, verifique novamente o equilíbrio da unidade concluída. Essa troca do volante e da embreagem reconstruída exigiu a perfuração de vários furos de 9/16 polegadas para equilibrá-la.

As armaduras do motor de arranque e do gerador, bem como todas as peças rotativas, devem ser verificadas quanto ao balanceamento. O balanceamento de precisão é uma necessidade na reparação de motores modernos. Os testes em dinamômetro de motores recondicionados também são muito recomendáveis. Além de ajustes mais científicos na carburação e ignição, o período inicial de amaciamento garante o encaixe adequado de todos os componentes.

O motor, já em fase de amaciamento, recebe uma nova camada de tinta e é entregue ao proprietário, pronto para muitos milhares de quilômetros de serviço sem problemas. Receberá carinho de alguns e nada além de maus tratos de muitos outros.

[Música] E por falar em abuso, vejamos a gangue de destemidos de Joey Chitwood dar uma surra terrível tanto em homens quanto em máquinas.

[Música] Feliz aniversário. [Música] Esses homens confiam suas vidas às ponteiras de direção Thompson. Num automóvel normal, ocorrem apenas duas ações principais, e ambas são importantes. Uma delas ocorre quando o carro passa por lombadas e irregularidades nas rodovias. A segunda ocorre quando o volante é girado para mudar o rumo da viagem.

A extremidade da barra de direção com rolamento duplo da Thompson oferece superfícies de desgaste para ambos os movimentos. Diante de você estão o corpo e o rolamento interno que proporciona o princípio do rolamento duplo. Finalmente, o pino que funciona em harmonia com essas peças. Essas três partes são os principais componentes que, quando montados, formam as barras de direção mais seguras e duráveis ​​que o dinheiro pode comprar. Vamos ver essas peças em ação.

Assim, o princípio do rolamento duplo pode ser compreendido mais claramente. Conforme o carro passa por irregularidades na estrada, ocorre movimento entre a estrutura externa forjada e a superfície da carroceria externa . Esse movimento é totalmente independente da direção. Agora, ilustra-se o movimento de mudança de direção ou a ação de direção . Esse movimento provoca um atrito entre duas superfícies completamente novas . Da mesma forma, é fácil

entender que, como o movimento é dividido entre duas superfícies, o desgaste será dividido

igualmente. Este mecanismo representa o que há de mais moderno em construção de barras de direção. Representa segurança e durabilidade, sendo fabricado exclusivamente pela Thompson e disponibilizado através dos distribuidores Thompson.

[Música] No laboratório onde mentes de engenharia criam essas magníficas conquistas, equipamentos de teste reproduzem o estresse e as tensões experimentadas nas rodovias. Com equipamentos desse tipo e o estudo constante das fragilidades mecânicas, nasceu uma nova suspensão dianteira. É conhecido como suspensão dianteira com junta esférica

. Aqui está em movimento. Trata-se de equipamento original de um dos nossos melhores automóveis e, nos próximos anos, seu uso se tornará comum.

Observe a construção simplificada desta suspensão. Os antigos parafusos e buchas do cilindro mestre desapareceram. As juntas roscadas também desapareceram. Duas juntas esféricas, uma superior e uma inferior, fazem todo o trabalho. Aqui estão, para fins de comparação, as suspensões antiga e nova.

Novamente, observe a simplicidade e a redução no número de peças sujeitas a desgaste. Além disso, a diferença de peso é de mais de 2 libras por roda. Com a construção de junta roscada , normalmente há uma folga de 15 a 20.000 de polegada entre as roscas. Isso visa eliminar qualquer possibilidade de travamento quando o carro passa pelas diversas irregularidades das rodovias. Com roscas muito apertadas e

a presença de resíduos causados ​​pelas variações climáticas, torna-se impossível a lubrificação, resultando em uma condução ruim e direção pesada . Aqui está a junta correta com a folga adequada, conforme utilizada pelo equipamento original e fornecida pelos distribuidores Thompson. A graxa flui facilmente para as roscas e não há perigo de travamento devido às irregularidades da estrada. Isso significa facilidade de condução e segurança. [Música]

[Música] O programa nacional de publicidade da Thompson foi concebido para informar o proprietário do carro sobre os avanços feitos na durabilidade e segurança do automóvel americano [Música] e os muitos anos que servimos a indústria através de fabricantes, distribuidores, concessionários e

reparadores independentes [Música]. Lembramos também ao proprietário a constante melhoria que ocorre no setor e a importância do técnico que atende às suas necessidades de manutenção. para que ele possa encontrar esses técnicos automotivos. Criamos este adesivo de vitrine para revendedores certificados como forma de identificação, integrando o técnico de reparos a este programa nacional de publicidade . Consulte seu distribuidor Thompson para obter mais informações sobre esta valiosa franquia. Isso

vincula o técnico de reparos aos programas de rotação das válvulas Thompson e Ethel . Lembre-se, seu distribuidor Thompson oferece serviço completo para todos esses produtos Thompson, um ou mais dos quais são usados ​​como equipamento original em todos os carros, caminhões, ônibus, tratores e aeronaves fabricados neste país.

Ele também oferece um serviço completo de peças para chassis Thompson, incluindo parafusos e buchas de mola, manilhas Harris e Silent U, e barras de direção com rolamentos duplos. Uma linha completa de peças para suspensão dianteira e bombas d'água, todas utilizadas como

equipamento original. E, mais uma vez, uma última homenagem aos técnicos automotivos da América. [Música]