---
video_title: "\"ADVENTURE CALLS\"  1965 TV SHOW   CONSTRUCTION OF GLEN CANYON DAM & FILLING OF LAKE POWELL GG19075"
video_id: BUTAm98VQms
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUTAm98VQms
video_date: 2026-06-05T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1965, this episode of the show "Adventure Calls" is about a trip to Lake Powell, which at the time was a "new" lake created by the Glen Canyon Dam. The show is hosted by Dick Simmons and Fay Hamlin, who take viewers on a journey through the lake's breathtaking scenery, highlighting the beauty of side canyons, rock formations, and wildlife which became submerged due to the rising waters. The construction of the Glen Canyon Dam and the creation of Lake Powell, which outraged many environmentalists, is viewed here as an engineering marvels. The program features activities like fishing, boating, and water skiing, and reflects on the environmental changes brought by the dam, including the loss of ancient canyons and the introduction of new ecosystems. It also touches on the area's historical significance, from prehistoric petroglyphs to the legacy of Major John Wesley Powell, the famous explorer. (Note: In recent decades the Sierra Club renewed the call to dismantle the dam and drain Lake Powell.)
  
  
  
  00:00: Dick Simmons, the host, introduces the program. He talks about the progress of civilization and how it sometimes erases old landmarks and places, leaving only memories behind.
  1:24 - 2:07
      Simmons introduces Glen Canyon Dam, begun in 1956, as a monumental step in progress. It created Lake Powell, a beautiful new lake primarily in Utah. The host for this segment is Fay Hamlin, a descendant of Mormon Scout Jacob Hamlin.
  2:07:The group prepares to explore Lake Powell. The boat is inspected by a ranger to ensure safety. Bob handles soft drinks and ice while Cliff checks on the safety inspection.
  3:00: The group glides along the lake. Fay shares that the water level will rise 75 more feet before the lake reaches its full level. Bob catches a bass, followed by a rainbow trout caught by Cliff.
  4:06: The host discusses the beauty of the lake but laments the loss of some of the most beautiful canyons and gorges, which are now submerged. The segment takes a look back at the history of Glen Canyon, including the construction of the Glen Canyon Dam and the building of the bridge.
  5:30:The construction of the dam and bridge is highlighted, with a focus on the engineering marvel of the Glen Canyon Bridge. The area’s fish population, including bass and trout, was carefully cultivated. The viewer is introduced to the services available at Lake Powell, including boat rentals, tours, and fishing licenses.
  7:02:The program explores the dramatic landscape of Lake Powell. Fay Hamlin and the team take a scenic boat tour. They observe the constantly changing region, where floating docks are moved to new locations as the water levels rise.
  9:20: The group explores Antelope Canyon, where the water is still rising. The tight canyon passages and unique rock formations.
  12:21: Magnitude of Lake Powell's creation and the extensive shoreline, which will stretch longer than the distance between Los Angeles and Chicago once the water reaches its final level. 13:40: As the boat continues the tour, the group observes remnants of the past, including debris from old creek beds and trees that are now submerged in the rising waters. Prehistoric petroglyphs left by ancient Native Americans.
  16:09: The process of obtaining fishing and hunting licenses is discussed. The lake becomes a premier water-sport destination.
  17:11: Labyrinth Canyon, which twists and turns more than any other canyon in the area. The guide emphasizes the importance of respecting the environment.
  20:40: The stunning beauty of Lake Powell. The fishing is described as excellent, with bass and trout being common catches.
  21:49: Fishing limits, including the number of bass, trout, and catfish that can be caught. The lake’s unique appeal as a recreation destination is highlighted.
  22:53: Tribute to Major John Wesley Powell, the famous explorer of the Colorado River 23:08:Dick Simmons w bids farewell.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Olá, eu sou Dick Simmons, o apresentador deste programa. Sabe, o progresso é essencial para a nossa civilização, e assim deve ser. Infelizmente, porém, às vezes apaga as coisas antigas e os lugares antigos. Apaga tudo, exceto a memória, e é exatamente para isso que serve este programa . Vamos mostrar-lhe locais que nunca mais serão vistos pelo homem. A construção da

barragem de Glen Canyon, iniciada em 1956, representa um grande passo em direção ao progresso, pois ampliou as maravilhas da região sudoeste dos Estados Unidos, incluindo um novo lago, o Lago Powell. As margens do Lago Powell estão em sua maioria localizadas em Utah, preenchendo os desfiladeiros do Rio Colorado e os inúmeros riachos tributários que, por eras, esculpiram seu caminho no deserto. Nossa anfitriã nesta viagem é Fay Hamblin, descendente direta do famoso explorador mórmon Jacob Hamblin. Encontramos Fay em Kanab para buscar seu barco de 16 pés e seu motor de 100 cavalos de potência, e então seguimos para o leste, atravessando a face sempre mutável do alto deserto até o leito ancestral do Rio Colorado. Ao chegar ao resort de Wahweap, no Lago Powell, o barco é inspecionado por um guarda florestal, pois a segurança é uma regra fundamental aqui. Enquanto Cliff observa a

inspeção de segurança, Bob pega os refrigerantes e o gelo para os peixes.

Wahweap agora possui docas flutuantes robustas e uma excelente loja de conveniência. Tente se lembrar desta cena.

Wahweap também possui excelentes rampas de lançamento em asfalto com extensas plataformas de aço. Lembre-se também desta cena.

Enquanto deslizamos pela superfície, eles nos dizem que a água subirá mais 75 pés antes que o lago esteja completamente cheio. Continua sendo uma vista de tirar o fôlego.

Em uma das muitas poças, eles param o barco e os equipamentos de pesca são retirados. Bob é o primeiro a lançar sua isca. Mal toca na água e já há um strike. O peixe lutou bravamente contra o equipamento ultraleve de Bob, mas sem sucesso. Ei, que baixinho bonito ele tem ali.

Um pouco mais adiante, e será a vez de Cliff .

É uma truta arco-íris. É a pesca em sua melhor forma, em meio a uma paisagem deslumbrante.

Bem, não há dúvida disso. O Lago Powell representa progresso. Mas o que perdemos? Bem, perdemos de vista alguns dos cânions e desfiladeiros mais belos do mundo. Mas nem tudo está perdido, porque temos tudo gravado em filme e vamos mostrar para vocês daqui a pouco.

Preparado para uma pequena viagem ao passado? Bem, vamos voltar um pouco no tempo. Vamos imaginar que é 1964 e que estamos vendo pela primeira vez a Barragem de Glen Canyon e o Lago Powell. Primeiro, uma parada na nova barragem.

A imponente ponte foi construída primeiro. A barragem veio depois. A ponte evita um percurso de 320 quilômetros (200 milhas) neste terreno rochoso e acidentado. Erguendo-se a 235 metros acima das águas turbulentas, a Ponte Glen Canyon é uma maravilha da engenharia, a ponte em arco de aço mais alta do mundo. A barragem de Glen Canyon representa mais de 7 anos de planejamento especializado e trabalho árduo, transformando projetos em concreto e sonhos em realidade. As turbinas

e geradores gigantes ainda não começaram a zumbir. Que mudanças elas trarão para os estados do Novo México, leste do Colorado, Utah e Arizona. O complexo final terá oito unidades geradoras. A conclusão ainda está a muitos, muitos meses de distância. Mas, dentro de algumas semanas, as primeiras turbinas começarão a girar e a barragem realmente iniciará sua trajetória a serviço da humanidade.

Agora, refazemos nosso caminho até a área turística chamada Wahweap. É de lá que você parte para a aventura de pesca da sua vida. Biólogos aquáticos, especialistas em pesca e funcionários do departamento de pesca e caça garantiram isso. À medida que o Lago Powell crescia de um pequeno lago para um lago maior, aviões do Serviço de Pesca e Vida Selvagem sobrevoavam as novas águas e lançavam um milhão de achigãs e três milhões de trutas. Eles eram imigrantes de primeira geração . Hoje, os filhotes daqueles

robalos e trutas estão nadando por aí, convidando você a pegar sua vara e seu molinete. Quando Wahweap foi construída, os moradores desenvolveram uma personalidade nômade. A cada dia, as águas subiam um ou dois pés (cerca de 30 a 60 centímetros). Eles calculavam a elevação do terreno a cada dia e se deslocavam para um terreno mais alto. Agora, você não precisa ter seu próprio barco para vir ao Lago Powell e desfrutar de suas fantásticas atrações.

Combustível, óleo, apetrechos de pesca e licenças. Passeios de barco, aluguel de barcos, serviços de fretamento, reboque, reparos de barcos e motores , além de alimentação e hospedagem. Lembra da loja de conveniência e da rampa de lançamento do Wahweap, que vimos no início do programa? Eles ainda estão se movimentando e todas as instalações permanecem temporárias até que o lago atinja um nível permanente.

Digamos que você chegou a Powell e queria fazer um passeio panorâmico. Embarque. Sua anfitriã, Fay Hamblin, lhe dá as boas-vindas e o recebe calorosamente no lago. Você conhece Jim Eden, supervisor da Área de Recreação de Glen Canyon, e Earl Johnson, que administra a Canyon Tours. O barco deles irá guiá-lo durante o passeio.

Então, decolamos e seguimos momentaneamente para o norte. Em nosso caminho, vemos uma grande doca flutuante sendo rebocada rio acima para ser usada como cais em resorts para turistas. E esse cais agora está a 64 quilômetros de distância. Toda esta região está em constante mudança e transformação. Eles até brincam sobre isso.

O turista está em seu segundo dia dessa incrível jornada de navegação e, de repente, grita: "Ei, esperem, esperem, esperem, estão vendo aquele lindo cânion? Ele não estava aqui ontem."

O plano permanente para Wahweap inclui rampas de lançamento de barcos para atender o público visitante em todos os níveis do lago . Haverá uma marina permanente, uma área para natação, sem tubarões ou barracudas para se preocupar, o Lake Powell Motel e um acampamento público. Veremos tudo isso mais tarde.

Agora, seguimos em direção à barragem e vemos sua imponência erguendo-se das margens do lago, a 213 metros de altura.

Então partimos para explorar aqueles cânions úmidos, aquelas fendas gigantescas nas formações rochosas. Muitas dessas espécies estão condenadas à extinção, pois as águas continuam a subir a uma taxa de cerca de 30 centímetros por dia. A 7 milhas de Wahweap, você entra no Antelope Canyon. O barco desliza suavemente sobre a superfície recém-criada. Às vezes, nesses cânions, as paredes são tão próximas umas das outras que você mal consegue passar entre elas.

Seu barco pode ficar preso ali, mas não se você tomar as devidas precauções. Na verdade, isso só aumenta a diversão. É uma sensação de dramaticidade.

Esse tipo de situação é único. Isso não ocorre em nenhum outro lugar da América. Provavelmente não ocorre em nenhum outro lugar do mundo. Homens que passaram a vida inteira navegando chamam este lugar de paraíso dos velejadores. Acima e ao seu redor, formações rochosas surgem em constante variedade para nos lembrar que a natureza, e não o homem, é a maior escultora de todas. Cavernas, arcos,

túneis e curvas repentinas exigem atenção constante. Nessas águas inexploradas, você terá que ter muito cuidado para que sua câmera não enlouqueça. Onde mais você seria alertado para ficar atento a cactos subaquáticos? Onde mais você veria paredões e colinas de arenito vermelho refletidos em águas tranquilas por centenas de quilômetros? Nesse paraíso dos fotógrafos, basta apontar a câmera. Basta tirar o máximo de

fotos que puder, de todos os ângulos possíveis. Você poderá contar seus tesouros mais tarde, quando os vir projetados na tela.

Agora vamos entrar no riacho Navajo. Ela serpenteia e contorce-se de tal forma que as íngremes paredes de rocha lisa ondulante são visíveis a cada curva de cada meandro. A câmera enquadra uma cena através de um túnel escuro em primeiro plano. Ao fundo, o penhasco avermelhado, azulado e roxo reflete a luz solar plena. A dimensão da região é imensa. As

catedrais, com seus arcos, parecem mais majestosas e inspiradoras do que qualquer coisa que o homem já tenha criado.

Conforme o barco-guia entra em mais um cânion sinuoso, começa um deslizamento de areia . Agora, veja só.

Quando as águas deste mais novo milagre da natureza finalmente atingirem o nível permanente, o Lago Powell terá 1.800 milhas de costa, mais do que a distância entre Los Angeles e Chicago. Agora, todos os turistas podem vir aqui para uma aventura na Montanha Sombra, onde podem tirar fotos fabulosas, muito mais do que a maioria das pessoas consegue capturar com filme, seja pescando robalos e trutas nas águas, seja como amantes da natureza aventureiros que desejam contemplar essa beleza recém-descoberta , ou simplesmente passando as férias esquiando na água, ou ainda nadando na refrescante água do lago. Está tudo aqui. Colaboração plena entre o primitivismo da natureza e o engenho do homem.

Segundo estimativas recentes, meio milhão de visitantes irão ao Lago Powell a cada ano. Eles vão passear de lancha no lago, fazer trilhas que partem das enseadas, acampar nas margens rochosas, explorar, contemplar a paisagem, admirar e fotografar. Há

cerca de 80 anos, homens vinham aqui para procurar ouro entre essas rochas na terra deste cânion. Agora, como o rio está represado e as águas crescentes cobrem cada fenda e rachadura, encontramos detritos, detritos flutuantes que antes estavam presos em antigos leitos de riachos.

Aqui e ali, uma árvore emerge da água, seus galhos ainda se estendendo em direção ao céu, mas seus dias estão contados. As folhas ainda estão verdes agora, mas em breve a região enfrentará um outono mais terrível do que qualquer outro que já tenha vivenciado.

Em meio a toda essa majestade, há ecos. Ecos dos índios pré-históricos que cruzavam o rio Colorado, deixando petróglifos e lendas esculpidas nas rochas para que nós as encontrássemos. Não é surpresa que um cidadão contemple marcas deixadas pelo homem primitivo, mas lá estão elas, provas irrefutáveis ​​de milênios atrás. Agora, é um museu particular visto apenas pelos peixes.

A princípio, pode parecer um pouco complicado obter licenças de pesca e caça, pois elas são emitidas por dois estados em vez de apenas um, mas o processo é agilizado sem problemas. Você pode encontrá-los nos postos de gasolina de Lake Powell e na loja náutica de Wahweap. Gradualmente, o Serviço Nacional de Parques tem removido as restrições ao esqui aquático à medida que mais e mais águas seguras se tornam disponíveis para o esporte. E que esqui aquático incrível, especialmente tendo como pano de fundo a paisagem dramática criada pela natureza milhões de anos atrás.

Este é o Cânion do Labirinto. Ele serpenteia mais do que qualquer outro cânion, e este se retorce e se volta sobre si mesmo, daí o seu nome.

Nenhum desses cânions se assemelha, nem remotamente, a outro. Cada um tem sua própria personalidade. Suas próprias formações, sua própria série de formas grotescas e convoluções.

O barco passa por baixo de uma saliência rochosa, e você olha para baixo e vê a saliência refletida na água .

O entusiasta da náutica deve ter cuidado para não se entusiasmar demais. Temos que nos manter afastados da costa para evitar colidir com rochas submersas ou pedaços de madeira à deriva quando navegamos em alta velocidade.

Para alguns, o arenito vermelho parecerá particularmente bonito. Outros exclamarão maravilhados com as formações em arco. Gregory Arch, Davis Arch, Broken Bow e a Catedral do Deserto.

Depois, há os lugares estreitos onde um barco consegue passar com muita dificuldade. Mais uma vez, cautela aliada ao bom senso é necessária. É emocionante, no entanto, abrir caminho através da abertura entre as paredes.

Quando o sol incide sobre a água, ela cintila e reflete para cima em padrões quadriculados de luz intermitente.

A pesca ali é algo saído de um conto de fadas. Os 7 milhões de robalos e trutas despejados dos céus em 1963 envelheceram e ficaram maiores. Seus filhos e netos agora lotam o Lago Powell. Não é incomum fisgar uma truta de 43 ou 46 cm ou um robalo de 900 g.

Para pescar, você vai precisar de iscas artificiais amarelas. São as melhores iscas para trutas e robalos no lago. Os limites são generosos. Para trutas, 10 peixes ou 7 libras mais um peixe, o que ocorrer primeiro. Para a pesca de robalo, o limite é de 10 peixes ou 15 libras mais um peixe, o que ocorrer primeiro.

Você também pode fisgar 20 bagres e 25 peixes brancos. Não há limite de tamanho para nenhum peixe.

Sim, este é o fabuloso Lago Powell, o mais novo parque de diversões da América, nomeado em homenagem à memória do Major John Wesley Powell, famoso explorador dos cânions do Rio Colorado há quase um século , topógrafo e cartógrafo, o homem que realmente explorou o Grand Canyon e os cânions de Zion e Bryce.

Bem, como eu disse no início deste programa, as paisagens que vocês acabaram de ver já não existem mais, mas há algumas novas, algumas igualmente espetaculares. E não há dúvida, o Lago Powell é realmente algo imperdível. Então, até o nosso próximo programa, Dick Simmons se despede .

Ei.