---
video_title: "\"YOUR SAFETY FIRST\" 1956 AUTOMOTIVE SAFETY CARTOON THAT INSPIRED \"THE JETSONS\"  MD10705"
video_id: DxHzj-j8PDM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxHzj-j8PDM
video_date: 2026-06-23T19:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This animated film by John Sutherland Productions was commissioned by the National Association of Auto Manufacturers. "Your Safety First" is a promotional piece for 21st Century Cars, told from the perspective of a person in the year 2000 looking back on the history of automobile safety. The cartoon humorously compares the dangerous, early days of cars with the safety-focused, modern vehicles of its time. The cartoon was directed by George Gordon, and animated by Ken O'Brien, George Cannata, Fred Madison and Cal Dalton. The story was written by Norman Wright.  Note: this cartoon has been noted as a precursor to the animated series "The Jetsons", which borrowed heavily on the ideas presented in the cartoon including a three-hour work day, automated flying cars, and robotic arms performing most tasks.
   
      0:00 Main titles.   The film's host, a man from the year 2000, introduces a segment on the history of the automobile, beginning with an early 20th-century car.
      4:47   The film highlights the   dangers of early cars  , including a lack of doors, frequent flat tires due to poor tire retention rings, and a complete absence of shock absorbers, which made for a very bumpy and unsafe ride.
      5:32   Early cars had poor acceleration and weak, unreliable gas or oil headlamps, making night driving hazardous.
      5:47   The vehicles offered little protection from the elements, as they lacked tops and windshield wipers.
      6:03   The film shows the danger of the hand crank starter, which often failed, and the unpredictable nature of the car's individual parts, which could fail without warning, causing accidents.
      6:35   The film transitions to the rapid improvements made to cars over the years.
      6:42   It lists early safety innovations, such as stronger wheels, demountable rims, doors, tops, windshields, and wipers. The driver's seat was moved to the left for safer passing, and the electric starter replaced the hand crank.
      7:33   The film continues to show the development of safety features over the decades, including pressed steel wheels,   stop lights  ,   rearview mirrors  , four-wheel hydraulic brakes, and rubber-covered pedals.
      7:51     Safety glass   and all-steel bodies and tops are presented as major improvements in passenger protection. Shock absorbers are highlighted for smoothing out bumpy roads.
  
      8:30   The film states that, in addition to physical improvements, manufacturers developed   research and testing techniques   to build safer cars. It shows various "torture tests" designed to find weaknesses in parts.
      9:31   Manufacturing processes also improved, with each car undergoing over   2,000 inspections   before leaving the factory.
      9:48   The film returns to "Grandpa" in the year 2000, showcasing his reliable, safe, and comfortable car. It lists a final set of advanced safety and convenience features, including safety door locks, automatic transmission, a low center of gravity for stability, and tubeless tires.
      10:46   Modern features like   wraparound windshields   and larger rear windows increased visibility.   Sealed-beam headlamps   improved night driving, while   power brakes   and   power steering   made driving easier and safer.
      11:27   The film concludes by asserting that the safety of the driver was and will continue to be the primary goal of automobile manufacturers. The host, Grandpa himself, states he is "going on 117" thanks to the easy, modern living made possible by safe cars.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Calor.Aquecer. [Música] Uau, que beleza. Puxa vida, acho que vou comprar um carro novo. Ei, Millie, há quanto tempo eu tenho o antigo ?

1 ano, 8 meses, 14 dias, 11 minutos e 43 segundos.

3:00, chefe. Hora de ir para casa. Sim, é verdade. Bom, estou pronto. Um dia longo. Das

11h às 15h, com 2 horas de intervalo para o almoço, 3 dias por semana. É uma vida difícil. [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

Viu? Estava super delicioso. Nunca comi nada tão engordativo em toda a minha vida. Me dê a placa de número WJK-412. Eu dou três corações. Três sem trunfo. Eu

passo. Você se importa se eu passar? Certamente que não. Pode prosseguir sem problemas. Obrigado.

[Música]

Sem dúvida, este ônibus é um pouco antiquado. [Música] Bem, isso estava delicioso. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] Isso conclui o emocionante episódio desta noite do nosso faroeste tridimensional, apresentado por Enerade. Uma combinação de refrigerante, doce e sobremesa com sabor tridimensional. Bom, bom, bom. Compre no

mercado local. [Música] A 21st Century Cars apresenta o seu mestre de cerimônias particular. Olá pessoal. Essa foi barulhenta, não foi? Agora vamos apresentar uma matéria especial de entretenimento que mostrará o desenvolvimento do setor automotivo.

Um pop. Quero ver outra foto de um caubói. Quieto. Perdão. Ah, não você. Ei, esses novos modelos parecem

fantásticos. Eles são ótimos. Você deveria ver o que seu avô chamava de automóvel. Certo, Sam, pode começar o show. Agora, pessoal, acreditem ou não, isto é realmente um automóvel. Quando o avô era

um entusiasta de carros antigos de 17 anos, por volta da virada do século, esse trabalho era o máximo em termos de carros. O novo e moderno automóvel do avô mudou completamente a vida dele, em mais de um sentido. Dirigir era uma experiência emocionante mesmo naquela época. Como não havia portas no barco dos sonhos do vovô, às vezes era um pouco emocionante demais. Naquela época, cada viagem era uma aventura . E uma coisa com a qual você sempre podia

contar, [Música] um pneu furado. Os anéis de retenção antigos nas rodas nem sempre retinham o que deveriam. [Música] Os amortecedores ainda não tinham sido inventados , e as condições das estradas eram ideais para testar a fadiga e os pontos de falha dos automóveis e dos condutores. O carro do avô não tinha muita aceleração para ultrapassar, então ele se viu na contramão por mais tempo do que deveria. Apanhados desprevenidos à noite, os faróis a gás ou óleo do avô não representavam grande ameaça para alguns vaga-lumes.

O pequeno Speedster não tinha capota e estava longe de ser confortável em uma chuva inesperada. O para-brisa representou uma grande melhoria. Mas sem um limpador de para-brisa, nem mesmo a visão 2020 do vovô conseguiu evitar que ele se metesse em encrenca. O Runabout não tinha partida automática e, frequentemente, o motor de 10 cavalos de potência não respondia à manivela. [Música] Ocasionalmente, mesmo em boas estradas, peças individuais falhavam sem aviso prévio.

Eixos quebrados. Quando as barras de direção e as juntas de direção falhavam, era difícil prever o que poderia acontecer. [Aplausos]

A cada ano que passava, as melhorias surgiam de forma rápida e intensa. Rodas mais resistentes e seguras foram desenvolvidas com aros removíveis para pneus. Foram adicionadas portas para manter as pessoas em segurança dentro do estabelecimento. As capotas se tornaram equipamento padrão. Os para-brisas protegiam os motoristas de insetos e das intempéries. Os limpadores de para-brisa foram

inventados para ajudar o motorista a dirigir com segurança em condições climáticas adversas. O banco do motorista foi movido da direita para a esquerda para tornar as ultrapassagens mais seguras. O motor de arranque elétrico substituiu a antiga manivela. Essa invenção extraordinária permitiu que a vovó começasse a dirigir automóveis e ela adorou. Com o passar dos anos, os fabricantes de automóveis continuaram a aprimorar seus carros e torná-los mais seguros para que cada vez mais pessoas pudessem usá-los e desfrutá- los.

Rodas de aço prensado para maior resistência. Semáforos para alertar os motoristas que vêm atrás. Espelhos retrovisores. Freios hidráulicos nas quatro rodas para aumentar a capacidade de frenagem. Para-choques para oferecer mais proteção.

Pedais revestidos de borracha para evitar que os pés escorreguem. O vidro de segurança aumentou consideravelmente a proteção dos passageiros. Carrocerias e capotas totalmente em aço soldado representavam mais do que apenas segurança. As estradas esburacadas foram suavizadas com amortecedores, e o vovô pôde viajar com conforto e segurança. Ao longo dos anos, o automóvel deixou de ser uma novidade e tornou-se uma necessidade.

Criou um novo estilo de vida. Isso proporcionou um conceito totalmente novo de transporte para a indústria. E nos tornamos uma nação em constante movimento, tanto a trabalho quanto a lazer. Além de projetar automóveis melhores, os fabricantes desenvolveram técnicas de pesquisa e teste para ajudá-los a construir carros mais seguros. A ciência da metalurgia enfrentou o desafio de criar peças e conjuntos mais eficientes e resistentes . Os

cientistas utilizaram todo tipo de equipamento técnico em programas de pesquisa e desenvolvimento . Foram concebidos testes de resistência engenhosos para revelar a fadiga e os pontos de falha em peças e conjuntos. [Música] E, tal como as peças e os conjuntos, os próprios carros foram testados em todos os tipos de condições de condução para garantir que funcionassem com a máxima eficiência e segurança. Ao final do rigoroso teste na pista de provas, as peças foram desmontadas até o último parafuso, verificadas e estudadas em mínimos detalhes. Ano após ano, os processos de fabricação foram sendo aprimorados de forma constante para garantir que cada automóvel que saísse da fábrica estivesse em perfeitas condições de funcionamento. Cada carro foi

submetido a mais de 2.000 inspeções. Os carros tornaram-se mais seguros e confiáveis. Assim, quando o avô, ainda bastante disposto apesar da idade, saiu para uma pequena viagem, seu carro era confiável, seguro, confortável e fácil de dirigir. As fechaduras de segurança das portas mantiveram o vovô seguro dentro da carroceria toda de aço. O assento ajustável o

colocou rapidamente em uma posição confortável. A transmissão automática tornou a condução mais fácil, e controles mais fáceis significavam uma condução mais segura . O estilo também contribuiu para a segurança . O centro de gravidade baixo proporcionou maior estabilidade. Os pneus sem câmara representavam maior segurança. Os

novos equipamentos mantiveram o vovô aquecido no inverno e fresco no verão, aumentando seu conforto. E um motorista mais confortável era um motorista mais seguro. Motores mais potentes e confiáveis ​​foram desenvolvidos para tornar a condução mais eficiente. Quando o avô ultrapassou outro carro, ele o fez com segurança e facilidade. Os para-brisas envolventes e os vidros traseiros maiores aumentaram consideravelmente a visibilidade. Os

faróis selados guiaram o avô em segurança durante a noite. Os freios hidráulicos permitiram que ele parasse com facilidade e rapidez. Os sinais de direção permitem que o outro motorista saiba as intenções do condutor . A direção hidráulica não só facilitou muito o estacionamento, como também tornou toda a condução mais fácil. Mesmo nos bons e velhos tempos das décadas de 1950 e 1960, o vovô podia contar com seu automóvel para chegar ao destino de forma rápida, segura e disposto . Então vejam, pessoal, todos vocês

que estão vivendo no ano 2000 são afortunados porque, ao longo dos anos, as montadoras de automóveis tiveram como objetivo principal a sua segurança. Eles têm constantemente melhorado a qualidade e a segurança dos automóveis. E continuarão no futuro, como fizeram no passado, a criar carros mais manobráveis, mais responsivos, mais confiáveis ​​em todas as situações e mais fáceis, mais agradáveis e mais seguros para todos nós dirigirmos, incluindo, é claro, o vovô. Essa é a pura verdade, pessoal. Olha só, estou chegando aos 117 anos.

É essa vida moderna e descomplicada que me permite isso. Bom, até logo, crianças. Preciso ir buscar outro modelo novo. [Música]