---
video_title: "\" WEST INDIES - LANDS IN TRANSITION \" 1961 CARIBBEAN NATIONS TRAVELOGUE  HAITI, JAMAICA XD26545"
video_id: FR-g1baaJoA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FR-g1baaJoA
video_date: 2026-04-11T19:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  “West Indies: Lands in Transition” (1961) is a color travelogue film about how social and economic changes in many Caribbean Islands at the time were paving the way for better infrastructure. Produced by Paul Hoefler Productions, the film focuses on the stories of Haiti, Jamaica, and Puerto Rico and features footage of Port-au-Prince, Kingston, and San Juan. Paul Hoefler’sco mpany produced over eighty 16mm educational travelogue films about diverse locations around the world, gaining notoriety for his feature film, "Africa Speaks" (1930). 
  
  Film opens, text offering historical background on the Caribbean and opening credits (0:07). Christopher Columbus monument in San Juan, Puerto Rico (0:40). Map of the Caribbean islands, also features Central America, South America, Caribbean Sea, Southern Florida, Atlantic Ocean; Spain, England, Holland competing to colonize area in 15th century (0:53). Garritas, cannons of El Morro Fortress in San Juan (1:17). Fort Charles (17th cent. British military fortress) in Port Royal, Jamaica (1:44). 19th century most of Caribbean becomes independent of Spain, Spanish-American War (1:55). Haitian independence (2:15). Britain retains control of its holdings including Jamaica, Trinidad (2:25). Palm tree-lined tropical beach, boats bob in crystal blue waters (2:33). Farmer directs ox-puled cart with harvested sugar cane down desolate road; Sugar and slave trade (2:51). Young school children flock curiously to camera (3:12). Victorian-style plantation house in Port-au-Prince, Haiti; Other examples of colonial-era architecture (3:34). Panoramic views of Port-au-Prince from vista (4:10). Street views of Port-au-Prince (4:20). Facade of Iron Market in Port-au-Prince; Women carry loads on heads as they walk to market, men travel by donkey on cobblestone streets (4:26). Port-au-Prince Port, small fishing vessels and other boats bring produce to market (4:53). Close-up boat bringing load of sweet potatoes (5:16). Buses bring people from neighboring cities so they can sell their goods at market (5:20). Plantains for sale at market (5:36). Mounds of salt lay in sun, for purchase by townspeople (5:48). Open-air supermarket along the port, peasants buy, trade, sell old tins, handwoven baskets (6:08). Ox-carts piled high with harvested sugarcane along road; Shot of agricultural workers transporting bundles from carts to train cars that will transport sugar cane to mill (6:32). Men harvesting sisal plant; Process of turning sisal into twine,rope: Mill on plantation (perhaps island of La Gonâve) where fibrous matter separated from plant pulp, leaves dunked in troughs of running water, fibers hung out on wires in sun (6:59). Tourists inspect handicrafts, hand carved mahogany sculptures, salad bowls (7:43). Street scenes in Kingston, Jamaica: Traffic officer directs cars while wearing Pith helmet (8:23). F.W. WOOLWORTH & CO (JAMAICA) LTD variety store (8:51). Construction of new factories on outskirts of Kingston (9:04). El Morro Fortress in San Juan, Puerto Rico (9:37). 16th-century Spanish Gothic architecture in Old San Juan: Iron grilled balconies, steep byways, pastel-colored houses (9:53). United States Custom House, close-ups of decorative details, Puerto Rican and American flags waving side by side (10:30). Bus, perhaps 1956 GMC TDM 4515, drives along road (10:47). Tourist hotels, resorts (11:04). Shopping centers with American brands and businesses: S. S. Kresge co. (11:17). Construction of suburban homes in privately-financed developments, woman walks with stroller along sidewalk in front of completed homes (11:33). El Fanguito “mudhole” slum in San Juan, built over marshes beside Martin Pena Channel (11:54). Government subsidized housing project (12:15). Another government plan, loans and loan of building tools for construction of homes (12:33). Subsistence farming, interior hill farms; Construction of new house using cinder blocks through government loan (13:11). “Operation Bootstrap:” Construction of manufacturing plants (14:01). Casa Bacardi (14:37). Roosevelt Tower “El Faro” on University of Puerto Rico campus; Different students and their majors (15:02). Closing credits (16:10). Film ends (16:15).
   
  If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] Cristóvão Colombo, buscando uma nova rota marítima para a Índia, avistou uma pequena ilha na manhã de outubro, grupo que mais tarde seria conhecido como Índias Ocidentais. Em poucos anos, Espanha, Portugal, Inglaterra, França e, em menor grau, a Holanda, estavam envolvidos em uma acirrada disputa pelo controle político e econômico dessas novas terras, uma luta que duraria quase 300 anos. A Espanha usou sua grande vantagem de ser a primeira na região do Caribe para reivindicar as principais ilhas e o continente adjacente. Em seguida, construiu poderosas fortalezas para proteger suas possessões. Sob o fogo desses fortes, ricos carregamentos de ouro e prata das minas do Peru, México e Colômbia eram embarcados em galeões para a longa viagem marítima até a

Espanha. A Inglaterra, uma poderosa rival da Espanha por esse comércio e riqueza, também fundou colônias nas Índias Ocidentais, na Jamaica. A Inglaterra estabeleceu uma fortaleza em Fort Charles, de onde seus navios podiam operar contra os comboios e assentamentos

espanhóis. Após três séculos de domínio colonial, a maior parte das Índias Ocidentais se separou de suas metrópoles, com exceção de Cuba e Porto Rico. A Espanha perdeu todas as suas possessões no Novo Mundo com a Guerra Hispano-Americana. Cuba conquistou sua liberdade e tornou Porto Rico uma dependência dos Estados Unidos. O Haiti, a principal colônia francesa no Caribe, conquistou sua independência em 1844. Apenas a Inglaterra manteve intactas suas

possessões originais nas Índias Ocidentais, sendo as maiores delas Jamaica e Trinidad. Essas praias ladeadas por palmeiras, que outrora testemunharam os desembarques de exploradores, aventureiros e piratas, agora recebem cidadãos pacíficos que vêm desfrutar do clima tropical quente e da brisa marítima que sopra sobre as águas azuis. É esse clima quente, combinado com a terra fértil, que torna essas ilhas ideais para a produção em larga escala de cana-de-açúcar, principal cultura agrícola da região durante o período colonial. Incontáveis ​​milhares de negros foram trazidos da África para as ilhas para trabalhar nos canaviais e nas usinas. Os habitantes atuais das Índias Ocidentais são, em grande parte, descendentes desses africanos e enfrentam os problemas criados por três séculos de negligência e exploração.

Programas educacionais, além de reformas sociais e econômicas, estão ajudando a nova geração a enfrentar o desafio de viver no complexo mundo do século XX. Sob o sistema de plantações do período colonial, grandes fortunas foram feitas e os proprietários construíram casas magníficas, símbolos de sua riqueza e poder, assim como o sistema que criou... Muitas casas ruíram, monumentos decadentes de um passado sombrio e turbulento que está sendo substituído por novas ideias, novas forças e novos padrões. O

Haiti divide a ilha de Hispaniola com seu vizinho, a República Dominicana. O Haiti é a única república francófona das Américas. Porto Príncipe é a capital e principal cidade, e conserva muito da atmosfera de uma antiga cidade colonial francesa.

Mulheres caminhavam para o mercado carregando fardos na cabeça, como faziam seus ancestrais na época de Kristoff, o rei negro do Haiti. Burros são uma visão comum nas ruas de paralelepípedos. O Haiti é um país subdesenvolvido, onde as cidades são superlotadas e as pessoas vivem em bairros como

este. A orla de Porto Príncipe é movimentada por pequenos veleiros que navegam pela costa, trazendo produtos para o mercado. Muitos distritos rurais do Haiti não têm estradas e as vilas costeiras só podem ser acessadas por

mar. Este barco trouxe uma carga de batatas-doces para vender no mercado. Os ônibus que percorrem as principais estradas que ligam o interior das ilhas estão lotados de passageiros que levam seus produtos para o mercado para vender ou trocar por itens de primeira necessidade.

Bananas são um alimento básico entre os habitantes. As toneladas de cana-de-açúcar estão empilhadas no mercado. Estas são bananas grandes, chamadas bananas-da-terra, e geralmente são cozidas com arroz, peixe ou carne. O sal não refinado, produzido pela evaporação da água do mar em bacias rasas acima da maré, é amontoado a granel como este para venda aos moradores da cidade. Todo dia é dia de mercado na orla, com pessoas comprando e vendendo de tudo, desde alimentos a latas velhas e tiras de tecido colorido. Existem muitos tipos de

lojas em Porto Príncipe, mas para os camponeses do Haiti, este é o seu grande supermercado aberto. Para essas pessoas, uma panela nova é um luxo, e as necessidades básicas da vida são escolhidas com o mesmo cuidado que, em países mais afortunados, é dedicado à compra de um vestido novo ou um automóvel.

Embora o Haiti seja um país montanhoso, o açúcar sempre foi o principal pilar de sua economia. Carroças de bois carregadas de cana são uma visão comum ao longo das estradas que levam aos engenhos. Os homens ainda realizam manualmente todas as fases da colheita. Estes trabalhadores transferem pequenos feixes de cana das carroças de bois para os vagões de trem que os levarão ao engenho. A cana-de-açúcar é usada na fabricação de sacos e barbante grosso. A corda é a segunda cultura de

exportação mais importante do Haiti. A maioria das plantações possui seus próprios moinhos, onde as folhas são trituradas e a matéria fibrosa é separada da polpa. Após a trituração, as folhas são passadas em tanques com água corrente, onde a polpa verde é lavada. Quando completamente limpas, as fibras são estendidas em fios sob o sol quente para secar. O cisil, branqueado pelo sol, é então enfardado e enviado para Porto Príncipe para o mercado externo. O turismo é uma

fonte de renda em rápido crescimento em toda a região do Caribe, e visitantes chegam diariamente a Porto Príncipe por navio de cruzeiro e avião, mais do que em qualquer outro país das Índias Ocidentais. A produção de artesanato é uma indústria importante; muitas pequenas fábricas em Porto Príncipe produzem pratos esculpidos à mão, bandejas de salada e figuras ornamentais de mogno da ilha. Os dólares gastos pelos turistas contribuem para a economia haitiana e ajudam na difícil luta por um padrão de

vida melhor. Ao sul de Cuba e a oeste do Haiti está a ilha da Jamaica, cuja capital é Kingston. O policial de trânsito com capacete é uma visão familiar em todas as colônias tropicais britânicas, assim como

no Haiti. A grande maioria da população teve sua origem na África e hoje a Jamaica enfrenta Problemas semelhantes de ajustamento social e econômico: a loja de variedades, com suas mercadorias modernas e baratas, é um símbolo para eles das mudanças que estão ocorrendo e da melhor qualidade de vida que

desfrutam nos últimos anos. A abundante oferta de mão de obra trouxe muitas pequenas indústrias para a Jamaica. Novas fábricas em construção nos arredores de Kingston aumentarão a renda que a colônia normalmente recebe da produção de açúcar e frutas tropicais. Porto Rico foi uma das primeiras ilhas a ser colonizada pelos espanhóis; seu nome deriva do belo porto, em cuja entrada eles estabeleceram a cidade de San Juan em 1500. A imponente Fortaleza de Iloro, na entrada do porto, foi construída para repelir ataques dos rivais da Espanha. Hoje, San

Juan é a área metropolitana que mais cresce nas Índias Ocidentais, uma cidade acolhedora com quase 750 mil habitantes. San Juan é a cidade mais antiga sob a bandeira americana; a parte antiga da cidade ainda tem um forte sabor da época colonial: varandas com grades de ferro, vielas íngremes e ruas tão estreitas que o tráfego lento de veículos parece uma intrusão. De outro

mundo: passagens através das antigas muralhas da cidade se abrem para ruas de paralelepípedos ladeadas por casas em tons pastel. As entradas oferecem vislumbres de pátios ensolarados que eram usados ​​quando a maior parte da América ainda era uma região selvagem. Até mesmo a alfândega, construída nos últimos anos, conserva o charme da arquitetura espanhola antiga. As bandeiras dos Estados Unidos e de Porto Rico tremulam lado a lado, evidenciando o orgulho dos porto-riquenhos por sua cidadania na Comunidade Americana. Porto Rico é um ponto de encontro vitalmente importante entre as culturas latina e norte-americana, e suas relações com os Estados Unidos são acompanhadas com grande interesse por nossos vizinhos hispanofalantes.

Os hotéis turísticos oferecem instalações equivalentes às de qualquer outro lugar, e as belas praias atraem um número crescente de visitantes do

continente. Belos centros comerciais atendem aos novos empreendimentos suburbanos. Nomes familiares de redes de lojas indicam que o povo de Porto Rico, embora basicamente espanhol em sua língua e cultura, é hoje, e em um grau crescente, também americano. Uma combinação de estabilidade política e liderança administrativa sábia elevou os padrões de vida em Porto Rico muito acima dos de seus vizinhos. As condições econômicas possibilitaram que muitos de seus cidadãos comprassem casas suburbanas nos grandes

empreendimentos financiados por capital privado. Este é mais um tipo de subúrbio em San Juan, pois, embora Porto Rico tenha mudado rapidamente para melhor nos últimos anos, muito ainda precisa ser feito. Em todas as ilhas maiores das Índias Ocidentais, o espectro sempre presente da pobreza ainda representa um grave

problema. O governo construiu vários grandes projetos habitacionais como este, por apenas US$ 3 por mês. Famílias pobres das favelas podem se mudar para esses prédios e viver em condições sanitárias adequadas.

O governo porto-riquenho também oferece um programa de empréstimos de longo prazo, plantas gratuitas e uso gratuito de ferramentas caras. Isso possibilita que muitas famílias construam suas casas modestas com um

projeto "faça você mesmo". Esta viúva pobre e sua família, com a ajuda de amigos, em breve terão uma casa. Quando estiver pronta, eles fornecerão mão de obra para outra família. Esse esforço ajudará essas pessoas a darem um grande passo rumo a um padrão de

vida melhor em todas as Índias Ocidentais. Um dos problemas é o do agricultor de subsistência: ele ganha um sustento modesto com um pequeno pedaço de terra e tem dificuldade para melhorar seu modo de vida. Bananas e outras frutas tropicais, vegetais e tabaco são cultivados nessas fazendas nas colinas do interior. Aqui também, o governo está ajudando as pessoas a construir casas melhores. Blocos de cimento são usados ​​para casas como estas, que podem ser construídas por seus proprietários por apenas...

Empréstimos fáceis de longo prazo de US$ 300 incentivam a aquisição de bens. Até recentemente, o açúcar era rei em Porto Rico, assim como nas outras ilhas caribenhas, e hoje são exportadas 1,4 milhão de toneladas anualmente. No entanto, graças ao sucesso de um programa notável conhecido como Operação Bootstrap, o açúcar caiu para o segundo lugar na economia em expansão de Porto Rico. Sob este programa, 600 fábricas foram construídas e muitas outras estão em construção. A Operação Bootstrap é inteiramente porto-riquenha em sua concepção e controle, por meio de um acordo de isenção fiscal de 10 anos.

Fabricantes americanos e estrangeiros de produtos variados, como artigos de borracha, sacolas de papel, isoladores elétricos e cimento, foram incentivados a abrir fábricas em San Juan e outras

comunidades urbanas. Para todos, a educação é a chave para o progresso em San Juan e outros grandes centros. As escolas de ensino fundamental e médio são modernas, tanto em instalações quanto em currículo, seguindo o modelo do sistema escolar dos Estados Unidos. O orgulho de Porto Rico, no entanto, é sua excelente universidade, com um corpo docente de quase 1.200 professores em tempo integral e 18.000 alunos matriculados. Oito

faculdades estão localizadas em seus três campi principais, um dos quais abriga o principal laboratório de ciências nucleares. Mundo de língua espanhola: aqui, jovens porto-riquenhos de todas as classes sociais se preparam para suas carreiras na vida adulta. Frank Gusman e Amelia Irisari são estudantes de ciências sociais; José Ramon Gomez, estudante de ciências naturais, planeja seguir carreira na medicina; e Carlos Vasquez cursa pedagogia para se tornar professor. Maribel Perez e Jorge Munos são colegas de classe em Estudos Gerais e representam a essência dos milhares de estudantes da universidade. O entusiasmo e a dedicação desses estudantes, de diferentes origens raciais e crenças, demonstram a disposição de trabalharem juntos para construir uma nação melhor para si mesmos e para seu povo.

[Música]