---
video_title: "\"THE SEAFARER\" 1960s ADVENTURE TV SHOW PILOT  SCUBA DIVERS, TREASURE HUNTERS & TIGER SHARKS GG50165"
video_id: QCyYWZaVcQE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCyYWZaVcQE
video_date: 2026-05-26T16:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  "The Seafarer" (1960s) is the pilot episode of a TV show made by Col. John D. Craig, who produced and hosted the TV shows "Danger is My Business", "I Search for Adventure" and "Kingdom of the Sea". This high adventure show was intended to focus on the world of the sea and the men who make their living on it and beneath it. Here, a deep sea treasure hunting operation is complicated by the presence of sharks. For whatever reason, no episodes of this show were ever produced beyond this pilot; perhaps it was just too expensive. 
  
  
  
  
  
  00:00 Main titles and introduction of Col. John D. Craig.
  0:32 - “Seafarer” introduced as a series about ocean adventure.
  0:35 - Focus on real-life daily adventures of men at sea.
  0:44 - Sea life described as a mix of action, danger, and excitement.
  0:54 - Adventures range from rivers to open ocean.
  1:06 - Seafarers face unpredictable and violent sea conditions.
  1:17 - Many of these men are volunteers.
  1:47 - Some make their living through fishing.
  1:56 - Tuna fishing operation shown.
  2:07 - Fishing is dangerous and requires skill to control large fish. 
  2:32 - Oceans remain largely unexplored.
   2:40 - Series highlights unusual real sea adventures.
  2:47 - Filming at sea requires courage and persistence.
   2:58 - Ocean filled with dangerous and massive creatures.
  3:06 - Whale encounter shows unpredictability of marine life.
   
  4:00 - Mini submarine similar to a Mark VII Swimmer Delivery Vehicle (SDV) used for diver transport.
   
  6:01 - Treasure hunters working over a wreck worth millions.
  6:11 - 65 ft depth and harsh conditions make recovery difficult.
  6:26 - Ex-Marines struggle to retrieve $7 million treasure.
  6:36 - Blasting wreck attracted sharks.
  
  7:16 - Shooting sharks worsened the situation.
  7:25 - Sharks drawn by food and activity around wreck.
  7:38 - Airlift device introduced for recovering treasure.
  7:45 - Equipment requires SCUBA diver safety from sharks.
  8:16 - Treasure appears like mud but is valuable ore.
  8:22 - Wreck rich in resources but full of sharks.
  8:27 - Hard hat diving gear chosen for inspection.
  8:59 - Diving technique explained with pressure adjustments.
  9:38 - Heavy gear limits mobility but may help in wreck.
  10:00 - Danger of fouled air lines emphasized.
  10:09 - Quote about importance of breathing highlights risk.
  10:17 - Diver faces near suffocation.
  10:29 - Emergency escape attempt  11:03 - Lightweight hookah gear explained as safer alternative.
  11:22 - Sound underwater attracts sea creatures.
  11:34 - Dangerous marine animals surround divers.
  11:49 - Sharks attracted primarily by sound and feeding activity.
  12:05 - Diver retreats due to danger.
  12:26 - Shooting sharks causes more to gather.
  13:07 - Diving operations paused due to shark threat.
  13:20 - Hypothesis that sound attracts sharks.
  13:31 - Testing confirms sound draws marine life.
  13:43 - Tiger sharks observed as unpredictable.
  14:13 - Sharks follow divers due to noise.
  14:22 - Decision made to eliminate sharks.
  14:40 - Shark fishing begins.
  15:02 - Landing sharks is extremely dangerous.
  15:30 - Large tiger sharks described as powerful and deadly.
  15:48 - After many catches, shark threat reduced.
  16:09 - Divers prepare to resume work.
  16:28 - Area appears safe from sharks.
  16:31 - Treasure recovery resumes using airlift system.
  16:57 - Ore transported to surface through suction system.
  17:21 - Hose movement described as powerful and alive.
  17:35 - Treasure identified as valuable mineral ore.
  17:43 - Recovery yields 30 tons daily.
  17:46 - Operation generates significant profits.
  17:55 - Modern treasure hunting proven successful.
  18:08 - Potential total value reaches millions.
  18:16 - Seafarers endure hardship but love the sea.
  18:24 - Human persistence drives continued exploration.
  18:32 - Ocean stories remain endlessly fascinating.
  18:39 - Future episodes will feature more sea adventures.
  19:00 - Closing remarks.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

E aqui está o próprio Sr. Aventura, Coronel John D. Craig. O Navegador é uma grande aventura pelos sete mares, através deles e em seus fundos. Apresenta as aventuras reais do dia a dia de homens do mar.

Água, homens, barcos, junte tudo isso e você terá uma combinação repleta de ação, emoção e aventura. Seja em um rio caudaloso ou em mar aberto.

Sejam manobras navais ou o trabalho heroico de salvamento, os marinheiros lutam contra a violência imprevisível do mar. Acredite ou não, esses indivíduos são voluntários.

Alguns marinheiros destemidos conseguem um sustento emocionante através da pesca. [música]

Esses caras estão trabalhando em um navio atum de alto mar. [música]

[música] O truque aqui é manter a cabeça do peixe para cima. Se ele conseguir, provavelmente fisgará o pescador.

Desde o início da civilização, o homem explora os mistérios do mar. E embora tenha penetrado um pouco , o velho Oceano Índico ainda é a última grande fronteira inexplorada. Agora, em "O Marinheiro", retratamos algumas dessas aventuras incomuns que os homens encontram enquanto exploram o mar. Até mesmo os homens que filmam no mar descobrem que isso exige coragem, engenhosidade e perseverança. E é sempre difícil e perigoso. A

Mãe Oceano fervilha em suas profundezas com todos os tipos de criaturas estranhas. Muitos são gigantescos. Essa baleia é nervosa e não gosta do cinegrafista.

Os marinheiros criaram alguns dispositivos estranhos para explorar o fundo do mar. Este submarino para duas pessoas é um deles. É movido por motores elétricos alimentados por bateria e pode ser usado para transportar mergulhadores [músicos]. Transportado a bordo de um navio maior, requer lançamento. Seu suprimento de ar interno permite que mergulhadores explorem recifes perigosos ou [música] realizem ataques surpresa.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Então, essas são aventuras do século XX, pioneiras em uma nova fronteira. Cada episódio de Seafarer é baseado em uma experiência da vida real. Cada história é lógica, realista e verossímil porque trata de pessoas reais. Hoje em dia, alguns homens vão para o mar em busca de conhecimento. Alguns buscam aventura. Alguns buscam

tesouros. É claro que a caça ao tesouro é uma grande aventura. E nos deparamos com um quando voltávamos daquela missão no submarino. Tudo começou com uma chamada de rádio feita por quatro caçadores de tesouros modernos. Esses soldados da fortuna haviam ancorado uma antiga lancha de desembarque da Segunda Guerra Mundial sobre um cargueiro destruído por minas, mais valioso do que qualquer galeão espanhol carregado de dobrões.

O mar ergueu defesas resistentes para impedi-los de levar essa fortuna. 65 pés de água os separam das riquezas. Só o fato de manter uma posição sobre os destroços já é um problema constante e exaustivo. Esses quatro ex-fuzileiros navais possuem uma fortuna de 7 milhões de dólares. O problema deles é como conseguir isso.

Ao explodirem os buracos do naufrágio, os aventureiros atraíram muitos tubarões. Agora, os caçadores de tesouros não podem se dar ao luxo de cometer erros. Eles têm muita coragem, mas coragem não basta. Então, eles ligaram para o nosso barco pensando que eu poderia ter algumas respostas. Eles queriam conversar sobre isso. Pareceu-nos

interessante, então ficamos felizes em aceitar, mudar de rumo e logo os encontramos. A

barcaça deles estava ancorada em mar aberto, onde muitos tubarões-tigre e os temidos tubarões-brancos caçam.

Conversando com Eddie Moore, o mergulhador principal que havia estado no naufrágio, descobri que eles haviam agravado o próprio problema. Eles estavam atirando nos tubarões. Para cada um que matavam, dez outros apareciam para o jantar. Nunca lhes ocorreu que as explosões atraíram os tubarões inicialmente, e que os tubarões permaneceram por perto porque o naufrágio era um bom local para se alimentarem.

Johnny Moore, o engenheiro, me mostrou a balsa deles e explicou sobre o transporte aéreo. Este é um aspirador de pó operado por jato de ar , ideal para sugar tesouros de um naufrágio. Mas precisa de um operador de mergulho desimpedido, que não tenha que se preocupar com tubarões.

[música]

Aqui está uma amostra do tesouro que eles procuram. Parece lama, mas é muito valioso. O naufrágio sob eles está cheio disso, mas também está cheio de tubarões. A situação exige uma análise. Em águas duvidosas como essas, eu uso equipamento de mergulho com capacete rígido.

Ao descer, utilizo o aumento da pressão do ar dentro do traje para compensar o aumento da pressão da água. Isso cria uma flutuabilidade negativa. É algo parecido com paraquedismo. [música]

[música]

[música]

Com o capacete de segurança, eu peso algumas centenas de quilos a mais. Mas se o destroço não estiver muito deteriorado, essa pode ser a solução. [música]

Este naufrágio é perigoso, sem dúvida . A única coisa que um mergulhador teme é uma linha aérea [musical] com defeito. Lembrei-me do que Jacques Cousteau disse certa vez: "Explorar é importante, mas respirar é essencial." Neste momento , a asfixia é iminente, e que se dane o sujeito que emendou aquele cabo de aço à companhia aérea.

Só existe uma saída. Preciso experimentar.

Agora eu sei por que esses caras preferem equipamentos leves. É apenas uma máscara facial com um acessório para avião acoplado. É assim que chamamos o equipamento para narguilé . E, caso você se enrosque , pode tirar a máscara e nadar até a superfície.

Ouviu isso? Esse é o som do regulador de ar do narguilé . A água amplifica o som. Talvez seja isso que esteja atraindo todas essas coisas feias. Polvo.

Moreias.

Barracuda. Algumas das criaturas mais temidas do mar. Esses mergulhadores não percebem que os tubarões encontram seu alimento primeiro pelo som, depois pelo cheiro e, por último, pela visão. Este naufrágio está cheio de peixes. É uma área rica em alimento para tubarões, e esse borbulhar os atrai.

Portanto, não culpo Buddy por ter saído de lá.

Esse ex-fuzileiro naval é um atirador de elite. Quando um tubarão é atingido na cabeça, ele perde o senso de direção.

[música] Mas isso é um erro. O sangue atrai outros, e eles logo destroem o tubarão ferido.

[música]

Seria suicídio mergulhar agora, então todas as operações com as barcaças estão suspensas por horas.

Acho que os tubarões são atraídos pelo barulho gerado pelo equipamento do mergulhador . Só existe uma maneira de descobrir.

Os reguladores de ar do equipamento de mergulho fazem o mesmo som borbulhante que a máscara de narguilé. No recife, muitos peixes curiosos aparecem . Tubarões-tigre grandes como esses são imprevisíveis.

Então, ficamos perto do recife e dos buracos onde podemos nos esconder.

[música] Os tubarões estão nos seguindo. Isso prova que eles são atraídos pelos sons, mas não podemos evitar fazer sons. Portanto, precisamos nos livrar dos tubarões. A questão é: como?

Eles parecem estar com fome. Vamos ver se são mesmo. O capitão não demorou muito para preparar as linhas de pesca de tubarão.

Uma coisa é fisgar um tubarão, outra bem diferente é trazê-lo para o mar. Uma única pancada daquela cauda poderia quebrar a perna de um homem ou fraturar suas costelas.

Você não faz ideia de quão agressivo pode ser um tubarão-tigre de 3,35 metros e 317 kg. E esses dentes são afiados o suficiente para fazer a barba.

[música] Depois de 18 tubarões, a pescaria acaba. Os destroços agora devem ser seguros para mergulho. O

mergulhador chefe Eddie Malone está pronto para tentar novamente. Achamos que já pegamos todos os tubarões. Ele espera que estejamos certos. E, de fato

, nenhum tubarão. Assim, o mergulhador se concentra em retirar o minério dos destroços com auxílio de ar comprimido.

[música]

A força de sucção é ótima. A carga sobe por essa linha, 65 pés até a superfície, e mais 20 pés para dentro do casco.

A sucção e a força da corrente fazem com que a mangueira pareça estar viva.

E de seu focinho jorra o tesouro sugado do destroço.

É um tesouro. Pedaços de minério de tungstênio e manganês misturados com o concentrado de estanho lamacento . Eles estão içando 30 toneladas por dia, o equivalente a 24 mil dólares, e ainda faltam vários milhões. Isso é caça ao tesouro moderna. Uma ótima

opção para quatro marinheiros aventureiros. Por fim, US$ 7 milhões, se o mar não colocar mais obstáculos em seu caminho. Agora, esses homens, os marinheiros do mundo, vivem com o mar. Às vezes ela os chuta, tenta matá-los, mas os marinheiros ainda amam o mar. E como o homem é persistente, a luta é interminável.

Histórias do mar nunca perderão seu encanto. A luta constante do homem para desvendar os mistérios dos nossos oceanos oferece uma fonte ilimitada de material fascinante para a criação de histórias envolventes. Agora vamos apresentar algumas dessas histórias, nunca antes filmadas, sobre os marinheiros. Histórias como O Deus do Mar, Pérolas Desaparecidas, Derretedores de Icebergs, Tesouros dos Tomates e Para Pegar uma Baleia, e cerca de outras 35. Histórias sobre pessoas reais, os marinheiros do mundo.

Então, nos veremos em breve. [música]