---
video_title: "\" SCREEN SNAPSHOTS: THE FIFTIETH ANNIVERSARY OF MOTION PICTURES \"  1944 MOVIE HISTORY DOCU BF10395"
video_id: HqizRtWXBQw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HqizRtWXBQw
video_date: 2026-03-30T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This episode of "Screen Snapshots" is entitled "The Fiftieth Anniversary of Motion Pictures" (1944) chronicles the development of movies and the movie industry, starting with Thomas Alva Edison and the first movie studio, the "Black Mariah," and the original Edison Kinetoscope. It shows early viewing machines, the opening of the first movie theater in 1894, and the introduction of newsreels. It also shows significant milestones such as the first screen kiss. Early movie stars like John Bunny, Clara Kimball Young, and Maurice Costello are mentioned, as well as the impact of director DW Griffith. The film also covers the emergence of icons such as Mary Pickford, Mabel Normand, William S. Hart, and Gloria Swanson. It highlights the transition to talking pictures, with notable stars like Harold Lloyd, Rudolph Valentino, Janet Gaynor, and Al Jolson.  
  
  
  00:00: Introductory music.
  
  0:08-0:32: Introduction mentioning Thomas Alva Edison's role in the development of motion pictures.
  
  0:32-0:47: Description of the "Black Mariah," the first movie studio built to Edison's specifications.
  
  0:47-1:00: Early movies filmed by Edison and other experimenters, shown in viewing machines.
  
  1:00-1:19: The original Edison Kinetoscope, a device for viewing early films through a peephole, and its popularity.
  
  1:19-1:31: Mention of Edison refusing to pay for European patents for the Kinetoscope.
  
  1:31-1:39: Introduction of another early device showing scenes filmed at a reception for Edison, possibly the first newsreel.
  
  1:39-1:57: Opening of the first movie theater in April 1894, leading to the projection of movies and the new industry's growth.
  
  1:57-2:09: The first screen kiss exchanged by May Irwin and John Rice, and its suppression by clergymen.
  
  2:09-2:19: Newsreels topping every program, with footage of New York's 69th Regiment en route to Cuba in 1898.
  
  2:19-2:25: Scenes of the funeral of England's King Edward exhibited internationally, showing movies' global importance.
  
  2:25-2:35: New York's Easter Parade becoming a must for newsreel producers, and the rise of plot-driven movies.
  
  2:35-2:47: John Bunny, the first screen comedy king, and his partner Flora Finch, becoming the first international stars.
  
  2:47-3:07: Clara Kimball Young and Sidney Drew, early stars in comedy and drama, and Maurice Costello, the first matinee idol.
  
  3:07-3:44: The genius of DW Griffith bringing movies recognition as an art medium and the careers of his stars.
  
  3:44-4:02: Mary Pickford, destined to become a screen immortal, in "Mender of the Nets."
  
  4:02-4:14: Harry Carey in a dramatic scene, showcasing early movie heroes.
  
  4:14-4:35: Mabel Normand, the queen of movie comedy, known for her wit on and off-screen.
  
  4:35-4:52: William S. Hart, the famous early Western star, and Hollywood beauty involved in dramatic rescues.
  
  4:52: Max Sennett, the comedy producer, and Barney Oldfield, the famous racing driver.
  
  5:06: Wallace Beery, a dashing young man of Hollywood.
  
  5:11: Harold Lloyd, the first comedian to make feature-length pictures, in "Welcome Danger."
  
   5:28: Gloria Swanson, one of the first great glamour stars, and her impact on fashion.
  
  5:46: Leatrice Joy and Cecil B. DeMille, known for their colossal films.
  
  6:02: Rudolph Valentino, the first and greatest Latin lover of the screen, and his idolization by women fans.
  
  6:19: Janet Gaynor and Charles Farrell in "Seventh Heaven," and the impact of "The Jazz Singer" starring Al Jolson.
  
  6:35: Transition to talking pictures and the rise of new stars, including Mickey Mouse's first talking picture "Steamboat Willie."
  
   7:02: Introduction of great new stars like Cary Grant, Rosalind Russell, Edward G. Robinson, and others in the talking picture era.
  
  7:36: Mention of Hollywood's veteran directors who contributed to the growth and success of movies.
  
  8:02: Listing and recognizing directors with at least 30 years of service in the entertainment.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] ao falecido Thomas Alva Edison, o principal responsável pelo desenvolvimento do cinema. Esta estranha engenhoca, construída segundo suas especificações a um custo de US $ 637 e popularmente conhecida como Black Mariah, foi o primeiro estúdio de cinema. Por dois anos ou mais, os filmes produzidos por Edison e outros experimentadores eram exibidos em máquinas de projeção. Aqui está um modelo antigo. Você quer dar uma espiada? Ok, os rolos do

progresso estão girando. E aqui está o super colossal que o vovô viu depois de pagar seus cinco centavos. As pessoas não se importavam com como gastavam dinheiro naqueles tempos pré-imposto de renda. Este é o kinoscópio original de Edison, no qual o público, um de cada vez, assistia à imagem através de um orifício como este. O kinoscópio foi uma sensação nacional, mas seu inventor o considerou tão pouco importante que se recusou a pagar US$ 147 por patentes europeias. Aqui está outro

dispositivo inovador, interessante não apenas por seu design, mas também pelo tema exibido. Estas cenas filmadas em uma recepção para Edison foram, com toda a probabilidade, as primeiras notícias em trilhos. Os cineastas, apesar da rudimentação dos equipamentos da época, perceberam rapidamente a importância de registrar a história. Os eventos marcaram a inauguração do primeiro cinema em abril de 1894, quando as imagens já eram projetadas. A nova indústria já estava bem encaminhada naquele mesmo ano. May Irwin e

John Rice trocaram o primeiro beijo verde, cena que foi prontamente censurada após muitos clérigos a denunciarem como um atentado à moral. As notícias ainda dominavam todos os programas. Aqui está o famoso 69º Regimento de Nova York a caminho de Cuba em 1898. Cenas do funeral do Rei Eduardo VII da Inglaterra foram exibidas internacionalmente. Nessa época, os filmes já haviam assumido importância mundial, assim como a moda feminina. O

Desfile de Páscoa de Nova York tornou-se um evento anual imperdível para os

produtores de cinejornais, e à medida que os filmes com enredos ganhavam destaque, John Bunny, o primeiro de uma longa linhagem de reis da comédia no cinema, tornou-se indispensável para todos que gostavam de rir. Ele e sua equipe peculiar fizeram de Flora Finch as primeiras estrelas internacionais. Esta dama que está sendo levada à loucura pelo ardor de seu amante é Clara Kimble Young, e o nervoso Romeu é Sydney Drew. Após o sucesso inicial na comédia, Clara tornou-se uma das grandes estrelas dramáticas da época da Primeira Guerra Mundial. À direita, o primeiro ídolo do cinema, Maurice Costello, pai de Dolores e Helen. Ele ainda faz

participações ocasionais no cinema. O gênio de D.W. Griffith, visto aqui dirigindo um coro nos primórdios do cinema, trouxe reconhecimento aos filmes como meio de arte. Três das estrelas mais brilhantes de Griffith foram Bobby Harron, Lillian Gish e, isso mesmo, Lionel Baramore. Lionel,

ainda um favorito, começou sua carreira no cinema quando os filmes ainda eram ridicularizados pela maioria dos atores de teatro. Em 1980, o público americano se apaixonou por uma jovem de 15 anos que, como Mary Pford, estava destinada a se tornar uma imortal das telas. Você a vê aqui em "Mender of the Nets", produzido por D.W. Griffith.

Ah, o herói Harry K.Y., bem na hora certa também. Aí está, vilão, toma essa! Como um amante pesado, parece que esse cara é um fracasso completo agora. Enquanto Harry, o Pistoleiro, consola o

site Blanch, vamos evocar outra das estrelas mais queridas de ontem: Mabel Norman, a rainha da comédia cinematográfica. Seu perfil era tão conhecido quanto o de John Baramore nas telas. Mabel era tão engraçada que todos riam. Riam dela fora das telas, ela era tão espirituosa que todos riam com ela. O mais famoso dos primeiros astros do faroeste era William Shar. Ninguém jamais

executou a hipoteca do rancho da pequena Nil enquanto ele estivesse lá para protegê- la. A beleza de Hollywood passava boa parte do tempo nos trilhos da ferrovia. Ah, o gigante com Ford Sterling ao volante! E aqui, a toda velocidade para o resgate, chegam Max Senate e o famoso piloto de corridas Barney Olfield. Senate abandonou a atuação para se tornar o decano dos produtores de comédia e fez fortuna fazendo cócegas no senso de humor americano.

Este Romeu, há uns 25 anos, era um dos jovens mais charmosos de Hollywood. Seu nome... agora você sabe qual é, Wallace Berer Harold Lloyd, um distribuidor de risadas de quatro estrelas.

No momento em que combinou um ar de perplexidade com um par de óculos de aro grosso, foi o primeiro comediante a fazer filmes de longa-metragem. Esta é uma cena de "Welcome Danger". Falando em pioneirismo, aqui está uma das primeiras grandes estrelas do glamour, Gloria Swanson. O que havia de mais moderno em carros e roupas. Outras mulheres suspiravam quando Gloria desfilava pelo boulevard. Leatrice Joy, uma estrela de primeira grandeza

nos anos 20, e seu diretor, Cesil B. DeMille, especializaram-se então, como fazem hoje, em filmes de grande escala. Após assistir ao seu primeiro filme, o assessor de imprensa se apropriou da palavra " colossal". Por volta de 1920, Agnes SS conheceu um galã chamado Rudolph Valentino, e o filme resultante fez história no cinema. Valentino foi o primeiro e o maior galã latino das telas; nenhuma outra estrela jamais foi tão idolatrada pelas

fãs. Em 1927, uma indústria cinematográfica em rápida maturação lançou "Seven Heaven", e as estrelas desse filme, Janet Gainer e Charles Farrell, alcançaram fama mundial. No mesmo ano, foi lançado "The Jazz Singer", estrelado por Al Jolon, já famoso nos palcos da Broadway. O filme causou uma mudança revolucionária na produção cinematográfica; em um ano, todos os estúdios corriam para a produção de filmes falados. A tela havia encontrado sua voz. Aqui está May Robson em uma cena de um dos

primeiros filmes falados: "Hey Scat Idear, Don't You Find a Another Place to Sleep On But My [Music] Picture" de John Barimore e Carol Lombard. O que você quer, escorpião? Se te faz mais feliz me xingar, vá em frente, Oscar. Você é a pior desculpa de ser humano que já pisou em dois, Legado. Você sempre me entendeu mal, Lily. Quase nos

esquecemos de um velho amigo, uma das maiores estrelas de todos os tempos: Mickey Mouse. Esta é uma cena de seu primeiro filme falado, Steamboat [Música]

Willie. Compare com esta cena do primeiro desenho animado, pintando os personagens em pedaços de vidro e movendo os desenhos à

mão. Com o nascimento dos filmes falados, uma série de novas estrelas ascendeu à fama, entre elas Carrie Grant e Rosaland Russell, suas companheiras em algumas das comédias mais hilárias já filmadas: Edward G. Robinson, Irene Dunn, Humphrey Bogart, Jean Arthur, Freddie Stair, Rita Hayworth, James Stewart e Eddie Lamar. Sim, fãs, seus filmes cresceram fenomenalmente desde seu nascimento, há 50 anos, e esse crescimento se deve em grande parte a homens como esses. Conheçam alguns dos diretores veteranos de Hollywood, os homens que fizeram seus filmes e descobriram e desenvolveram suas estrelas.

Cada um desses diretores pode comprovar pelo menos 30 anos de serviço. Na área do entretenimento americano, Sam Wood, Robert Z. Leonard, R. Walsh, Irving Cummings, Richard Wallace, Edward Southernland, Alfred Green, Edward H. Griffith, George Marshall, William C.R. e C.L. DeMille. Se os filmes

lhe trouxeram prazer, você deve a esses homens um voto de agradecimento. [Música]