---
video_title: "\" FAST FREIGHT ROLLING \"  1952 WESTERN MARYLAND RAILROAD   TRANSPORT OF COAL TO BALTIMORE  MD10525"
video_id: _XROoXwvses
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XROoXwvses
video_date: 2026-03-09T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Dudley Pictures Corporation in 1952 for the Western Maryland Railway Co., "Fast Freight Rolling"  paints a vivid picture of the historical and operational evolution of the Western Maryland Railway, emphasizing its role in the economic and industrial development of the United States. It discusses the history of the railroad and shows the wide variety of services provided. The film traces the route of the Western Maryland from the coal producing regions of Elkins, W.Va., to the port of Baltimore, its eastern terminus. The film features steam Challengers, Alco FAs and EMD F-units locomotives. The Western Maryland Railway (reporting mark WMoperated in Maryland, West Virginia, and Pennsylvania up until 1983. It was primarily a coal hauling and freight railroad, with a small passenger train operation.  This film was shot by Edward Hutton, narrated by Marvin Miller, and directed and written by Herman Boxer.
  
  00:00 Describes the USA 100 years ago, symbolized by a flag with 31 stars, highlighting the youth and vigor of the nation, expanding westward from the Atlantic, full of opportunity. Visual: pioneers in a wagon moving across the prairie. 
  1:00 - 1:28: Discusses the transportation in the 1850s, where the horse was the primary means, yet the advent of railroads was beginning to promise faster, safer, and more economical transport. Cowboys on horseback, 
  2:04: Details the demand for railroads across America, specifically mentioning the charter of the Baltimore, Carroll and Frederick Railroad Company in Maryland on May 27th, 1852, which later became the Western Maryland Railway.
  2:07 - 2:56:Outlines the humble beginnings of the Western Maryland Railroad with a small track and engine, growing into an integral part of the region's development, pushing westwards. Steam freight train moves over a high bridge and through a tunnel. 
  2:56 - 3:52:Describes the expansion of the Western Maryland Railway into a significant trunk line, connecting multiple states and handling vast amounts of freight traffic.
  3:53 - 5:04:Focuses on the primary cargo of the Western Maryland, bituminous coal, detailing its importance and the operational challenges of transporting it over mountainous terrain. Freight loading crane shown. 
  5:04 - 6:51: Highlights the operational specifics of coal transport, mentioning key locations like Cumberland and the demanding Black Fork grade, showcasing engineering feats. Three steam engines pull a huge coal train up a grade. 
  6:51 - 7:57: Discusses the operations at Hagerstown, a critical hub for the Western Maryland system, involving repair shops, classification yards, and the employment of over 3,000 people. Diesel switch engine #145 shown moving cars, an a huge turntable is shown in use. 
  8:02 - 9:03: Describes the maintenance and readiness of freight operations, emphasizing the transition to diesel engines for efficiency. Diesel engine shown in a washing system. 
  9:03 - 11:25: Covers the activities at Port Covington in Baltimore, detailing the handling of various commodities, including coal, grain, and iron ore, for both domestic and international trade. SS African Enterprise ship shown being loaded in Baltimore. 
  11:25: Further elaboration on the port operations, including the use of car barges for additional transport capacity and the diversity of freight handled. SS Santa Rita freighter in port.
  13:39 - 14:50:Touches on the historical significance of the Gettysburg area, linking it with the railroad and the famous Gettysburg Address by Abraham Lincoln. State of Pennsylvania Monument and Lincoln Memorial shown. 
  14:50 - 16:54: Discusses the modern operations and continuous improvements in track, equipment, and personnel training to maintain high standards in freight transport. 
  16:54 : Conclusion: strategic importance of the railway in national commerce, its growth into the future, and its role in connecting different parts of the country.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos]

Uma bandeira de 31 estrelas, símbolo de um país jovem e vigoroso, mais jovem e soberano do que a idade de muitos de seus próprios cidadãos, rompendo fronteiras em ambas as extremidades, avançando para o oeste a partir do Atlântico, atravessando o Mississippi, um novo mundo de oportunidades para aqueles com a visão para agarrá-lo e a força para se manter firme, um povo orgulhoso se esforçando para abranger um continente. Estes eram os EUA há 100 anos. A jovem América na década de 1850, uma nova nação em movimento, construindo, desenvolvendo e expandindo. Há um século, o cavalo ainda era o principal meio de transporte pelas estradas rurais e em carroças por estradas esburacadas, o que tornava o transporte de cargas uma ocupação de muitos perigos. Mas um novo meio de transporte já havia surgido no cenário americano e prometia ao comércio e à indústria americanos maior velocidade, segurança, confiabilidade e economia no transporte de passageiros e cargas.

O clamor foi ouvido por todo o país, nas assembleias legislativas estaduais, nas reuniões municipais, de proprietários de fábricas, comerciantes e fazendeiros: "Deem-nos ferrovias, conectem-nos por trilhos com outras cidades, outros estados e regiões além das montanhas". Esse clamor foi ouvido alto e frequentemente no Condado de Carol, no estado de Maryland. Em 27 de maio de 1852, a Assembleia de Maryland concedeu uma carta constitutiva à Baltimore Carol and Fr Railroad Company, que no ano seguinte mudou seu nome para Western Maryland. Nenhuma ferrovia na América teve um início tão humilde: 14 quilômetros de trilhos, uma locomotiva a lenha rangendo, dois ou três vagões de madeira. Apesar das dificuldades com o financiamento corporativo, os homens em cujas mentes a nova ferrovia tomou forma e os homens que assumiram os encargos da administração ao longo dos anos seguintes lutaram bravamente. Eles fizeram de sua ferrovia

parte integrante do território, servindo aos contribuintes com espírito cívico nas comunidades ao longo de seus trilhos. O crescimento da ferrovia se entrelaçou com o desenvolvimento da própria região, expandindo suas linhas para o oeste a fim de abrir novas áreas de povoamento e atender às novas demandas por transporte rápido de cargas por ferrovia. O legado deixado por esses homens permanece vivo nos mais de 1.368 quilômetros de trilhos principais que hoje compõem a Western Maryland Railway, uma importante ferrovia tronco de primeira classe, começando no Terminal Leste de Baltimore e seguindo para o oeste com ramais para York, Hanover e Gettysburg, na Pensilvânia, passando por Hager Town até Cumberland, no oeste de Maryland, ramificando-se em Cumberland Southwest para Elkins e... Webster Springs,

Virgínia Ocidental, e noroeste até Connelsville, Pensilvânia, perto de Pittsburgh, originando um tráfego de carga multimilionário dentro de seu próprio território e através de suas principais conexões com outras estradas importantes que ligam a costa atlântica ao Centro-Oeste, à região dos Grandes Lagos, ao Sul e ao Sudoeste. A partir daí, a Western Maryland cresceu de uma pequena linha local nos arredores de Baltimore para uma importante estrada que transportava uma parcela significativa das commodities do país e vastas quantidades de mercadorias estrangeiras e matérias-primas enviadas para Baltimore e outros portos do leste para transbordo para o interior dos EUA. Seu terminal ocidental estava ancorado no coração da região de mineração de carvão mais rica do país. A principal carga da Western Maryland sempre foi carvão betuminoso em sete tipos e tamanhos diferentes, desde o chamado pó fino até grandes pedaços. 4 bilhões de toneladas, o suficiente para durar 100 anos na atual alta taxa de fornecimento, é a estimativa das fontes de carvão ao longo das linhas rodoviárias na Virgínia Ocidental, Maryland e Pensilvânia, mais perto da costa atlântica do que qualquer outro campo de tamanho comparável. Centenas de vagões sempre à disposição, uma

frota de motores pesados, todos voltados para um objetivo: o transporte de carvão em alta velocidade. tornando o oeste de Maryland uma das ferrovias mais importantes para o transporte de carvão no país, o

início de uma operação de carga sem paralelo nas ferrovias americanas. O oeste de Maryland atravessa Mountain Hall, do coração da região fria da Virgínia Ocidental, de Laurel Bank a Summit, perto de Spruce, Virgínia Ocidental. Os trens de carvão do oeste de Maryland cruzam o rio Alagan a uma altitude de mais de 1.200 metros, a travessia de montanha mais alta por uma ferrovia de bitola padrão a leste das Montanhas Rochosas. Terreno plano saindo de Elkin e se aproximando do Blackwater Canyon. Cinco mil

toneladas de carvão no

teto. Aqui está uma das subidas mais difíceis do país: a famosa inclinação de 3,8 graus de Black Fork.

17 milhas extenuantes usando de seis a dez locomotivas pesadas, uma para cada dez vagões de carvão carregados em um trecho de trilhos, o que é uma conquista notável na construção ferroviária e na

potência das locomotivas. Thomas, Virgínia Ocidental, no topo da linha, e a partir daqui, fácil descida até Cumberland, enquanto as locomotivas auxiliares retornam para pegar outra carga de carvão subindo a inclinação de Black Fork em direção a Cumberland,

ponto de encontro para trens de carvão das minas de Fairmount via Connelsville e Os vagões das minas de Burgu, via Elkins, são classificados para o trecho até Hagertown e agora partem de Cumberland em direção leste para Hagertown e os mercados da Grande Costa Atlântica, em um serviço de alta velocidade que se classifica entre os melhores do país para este tipo de

vagão. Chegando a Hagertown, porta de entrada para o Sul e o centro de todo o sistema ferroviário da Western Maryland, encontram-se as principais oficinas de reparo e pátios de classificação da ferrovia, área de trabalho para mais de 3.000 funcionários da Western Maryland. Sobre esses trilhos e por esses pátios, circulam milhares de toneladas de carga de todas as partes do país, com destinos no leste, oeste, norte e sul dos EUA. Mercadorias de todos os tipos imagináveis, originárias de linhas de conexão, todas convergindo para Hagertown, transportando carvão, minério de ferro e outros minerais, grãos e aço, produtos acabados e semiacabados de fábrica, mercadorias estrangeiras em infinita variedade, um fluxo interminável de tráfego de carga que faz de Hagertown um dos centros ferroviários cruciais da nação. O pátio de serviço em Hagertown,

onde técnicos e mecânicos qualificados estão sempre trabalhando, inspecionando, verificando e testando para garantir que todos os equipamentos ferroviários da Western Maryland estejam em perfeitas condições o tempo todo. Ao final de cada ciclo, Antes de iniciar uma nova viagem, uma lavagem completa para que a locomotiva fique impecável e pronta para operar em alta velocidade no transporte de cargas, partindo de Hagertown rumo ao leste. Fazemos parte da grande frota de locomotivas a diesel do oeste de Maryland, representando o máximo em eficiência e economia de energia em alta velocidade. [Aplausos] Estamos a caminho novamente, saindo de Hagertown rumo ao leste, atravessando o coração de Maryland até a cidade de Baltimore, sede e terminal principal da Western Maryland Railway. O Porto de Baltimore é o maior porto de granéis dos Estados Unidos e o segundo maior em volume e diversidade de tonelagem de exportação e importação movimentada, atrás apenas de Nova York. Há planos em andamento para sua

expansão como porto de mercadorias, além de porto de granéis.

Este é o Porto de Covington, com seus 185 acres de instalações portuárias e ferroviárias no oeste de Maryland, parte integrante do Porto de Baltimore. Inclui cais cobertos e armazéns com espaço para atracação de 23 navios

simultaneamente, oficinas de reparo de locomotivas, uma rotunda e pátios de reparo de vagões, um elevador de grãos com capacidade para 4 milhões de bushels, um enorme pátio para 2.500 vagões controlados por rádio com 75 metros de trilhos. Tudo isso e muito mais a uma curta distância a pé do centro de Baltimore, com suas vistas e sons de uma cidade movimentada. Terminal marítimo em movimento, a dinâmica do comércio mundial, homens e máquinas em ação no oeste de Maryland, o encontro de trens e navios, a troca de mercadorias, tudo parte integrante do Porto de Covington, mostrando ao mundo que as coisas estão se movendo, e se movendo rápido. Um olhar para as folhas amarelas de manifesto no escritório do agente de carga e a história se conta em todo o seu sabor exótico: cortiça e azeitonas da Espanha, juta e estopa da Índia, vinhos da Itália, borracha da Malásia, café do Brasil, chá do Oriente.

Estas são algumas das mercadorias que serão distribuídas por toda a América através do oeste de Maryland e

linhas de conexão. O grande cais de minério do oeste de Maryland, com guindastes descarregando 2.000 toneladas de minério por hora, até 15 toneladas por vez. O dobro da tonelagem

atual nos próximos um ou dois anos, o triplo e talvez o quadruplicado nos anos vindouros. Esta é a promessa de aumento na produção de ferro ou celulose do oeste de Maryland, à medida que novos recursos são desenvolvidos na Venezuela, Labrador e Libéria. Uma grande parte é enviada para o Porto de Covington para ser transbordada para Sparrows Point, Pittsburgh, Youngstown, Wheeling, Johnstown, Cleveland e outros centros siderúrgicos. Através da Western Maryland Railway e linhas de conexão [Música],

o cais de carvão da empresa em Port Covington possui dois enormes basculantes capazes de carregar dois navios simultaneamente [Música] no final da linha férrea para essa tonelagem fria destinada ao transporte por navio cargueiro para outros países ou por meio de barcaças pelo porto até Sparrow's Point para ser coqueificado. Uma operação espetacular com precisão de frações de segundo: o vagão carregado de carvão é içado, girado e carregado em 60 segundos para empurrar, puxar, levantar e descarregar mais de 70 toneladas de carvão, tudo por controle elétrico automático. Sessenta vagões por [Música] hora transportam grãos do oeste e da região dos Grandes Lagos, via Connelsville, trigo, milho, aveia, centeio e cevada, bem como cargas de barco da região da Baía de Chesapeake e das Carolinas, trazidos para limpeza, mistura e armazenamento no enorme elevador de grãos [Música] da Western Maryland. 56 milhões de bushels de grãos são transportados em um ano, nove vezes o faturamento anual, por navios cargueiros para a Europa, Ásia e América do Sul. Outra operação da Western Maryland para atender remetentes em linhas férreas, vagões e barcaças. Em Port

Covington, dois em Sparrow's Point, um em Wagner's Point e um em Cabin Branch, com uma média de cerca de 400 vagões por dia entrando e saindo, transportando carvão, aço, petróleo e mercadorias em geral. Continuando nosso levantamento do tráfego de carga rápida geral do oeste de Maryland, originário de pontos de passagem, uma viagem de retorno para Hagertown, Chambersburg e York [Aplausos]. Fábricas na área de York produzem produtos acabados e semiacabados de todos os tipos, madeira e papel. Três das maiores fábricas de cimento do país. Calcário e outros minerais úteis. Ferramentas e

máquinas de todos os tipos. Indústria leve e pesada. Fábricas de processamento de alimentos. Tudo isso e muito mais ao longo das linhas férreas do oeste de Maryland. Neste setor da Pensilvânia e Maryland, muitos desses remetentes do oeste de Maryland exigem transporte ferroviário para produtos de grande tamanho e peso. Para

atender a essas necessidades especiais, a empresa projeta e constrói vagões especiais para atender a requisitos industriais específicos. No coração desta grande área industrial, não muito longe da fronteira de Maryland, na Pensilvânia, pisamos em solo sagrado, pois aqui a história americana foi feita. Nestas encostas gramadas, homens do Sul e homens do Norte lutaram e o destino da nação ficou em jogo. Este é Gettysburg, local de uma das batalhas. As batalhas mais sangrentas da Guerra Civil são hoje um Santuário Nacional. Abraham Lincoln veio aqui

discursar quatro meses após aquela batalha fatídica. Ele chegou a esta estação por meio de uma ferrovia que hoje faz parte do sistema Western Maryland. Reza a lenda que ele escreveu seu discurso, o Discurso de Gettysburg, durante a viagem. É um dos grandes discursos da História, jamais esquecido enquanto a civilização perdurar. Que estudante americano não conhece essas inspiradoras linhas de abertura e encerramento? "

Há oitenta e sete anos, nossos pais fundaram neste continente uma nova nação, recebida em liberdade e dedicada à proposição de que todos os homens são criados iguais. Nós aqui resolvemos solenemente que estes mortos não terão morrido em vão, que esta nação, sob a proteção de Deus, terá um novo nascimento de liberdade e que o governo do povo, pelo povo e para o povo não desaparecerá da Terra."

Hoje, esta estação em Gettysburg permanece exatamente como em 1863, quando Abraham Lincoln atravessou sua plataforma. Mas em outros pontos ao longo das linhas da Western Maryland, os anos trouxeram grandes mudanças para acompanhar a evolução da época, tanto no cotidiano quanto nos meios de transporte ferroviários atuais: inspeção constante e melhoria dos trilhos e da ferrovia, aquisição contínua de... Locomotivas e vagões de carga novos, de design e construção de última geração, treinamento especializado de pessoal no manuseio de mercadorias de carga geral, incluindo carga e descarga, e manutenção de horários de alta velocidade em todas as linhas, tanto a leste quanto a oeste: esses são alguns dos fatores que garantiram à Western Maryland um lugar de destaque na mente dos expedidores americanos preocupados com velocidade, segurança e confiabilidade no transporte de suas mercadorias. O cenário comercial que a

Western Maryland apresenta para as empresas americanas hoje está claramente definido: a imagem econômica de uma ferrovia saudável e em crescimento, com uma frota de mais de 200 locomotivas novas e em perfeitas condições, mais de 12.000 vagões de carga de todos os tipos e finalidades, instalações portuárias que estão entre as melhores do país, por meio de suas conexões com outras ferrovias em Connelsville, a rota mais curta para a costa leste a partir de Pittsburgh e do Meio-Oeste, uma rota curta para Filadélfia, Nova York e Nova Inglaterra por meio de suas conexões em Shippensburg, atendendo aos centros de tráfego mais intensos da nação, tornando sua localização estratégica como uma ferrovia de ligação um de seus ativos mais valiosos. Um olhar orgulhoso para seus primeiros 100 anos de existência revela que ela é uma transportadora comum. E então, uma postura firme e confiante encarando os anos vindouros, rumo a um segundo século de serviços prestados à região atravessada por suas linhas férreas e à nação cujas mercadorias trafegam por essas linhas de leste a oeste, de sul a norte, através de sete importantes rodovias de ligação. Esta é, portanto, a história do Oeste de Maryland, uma história enraizada nas tradições históricas de um país jovem e vigoroso, uma história de gestão, imaginação e flexibilidade, trilhando novos rumos no curso transversal do comércio e da indústria americana, estabelecendo novos padrões de serviço e buscando novas conquistas na marcha adiante do empreendedorismo americano.