---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS MARX CARRY-ALL PLAYSETS  CHEERIOS  FLINTSTONES VITAMINS  EASY BAKE OVEN GG48465"
video_id: R0G7J9vsx00
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0G7J9vsx00
video_date: 2026-07-29T19:29:45+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This compilation features a series of late 1960s and early 1970s television commercials showcasing popular children’s toys, cereals, and family products of the era. It begins with the Action Kids promoting Marx Carry-All Playsets like Fort Apache, Boot Camp, and Cape Kennedy, emphasizing imagination and adventure. An ABC promo follows, advertising the Wednesday night lineup of The Flying Nun, The Courtship of Eddie’s Father, and Room 222. Kenner’s Easy-Bake Oven spot encourages creative baking for kids, while a segment in Salem, Massachusetts highlights Bewitched filming on location. Other ads include the humorous “Tootsie Roll Inspector,” Cheerios’ energetic jingle about growing strong, Kenner’s Super Spirograph drawing set, and Post Alphabits cereal mixing fun with learning. Flintstones Vitamins and Chocks vitamins focus on children’s health, while Tang promotes energy and exploration with its signature “space age” theme. The sequence closes with Sugar Bear defeating villains in a Super Sugar Crisp commercial, reflecting the era’s blend of entertainment, imagination, and wholesome family marketing.
  
  
  
  
  
  0:00 The commercial introduces “The Action Kids” showcasing the Marx Carry-All Action Playsets, featuring Fort Apache, Fighting Knights, Boot Camp, and Cape Kennedy, each filled with interactive toy elements like cannons, catapults, tanks, and rockets.
  
  1:08 A promo follows for ABC’s Wednesday night lineup, highlighting three shows: The Flying Nun, The Courtship of Eddie’s Father, and Room 222, emphasizing lighthearted family and school themes.
  
  2:11 A Kenner advertisement features the Easy-Bake Oven, showing children baking a devil’s food cake easily, promoting creativity and fun home play.
  
  2:41 The scene shifts to Salem, Massachusetts, where Bewitched films episodes for its new season, with locals warmly welcoming the crew and actress Elizabeth Montgomery.
  
  3:41 A whimsical Tootsie Roll commercial features a “Tootsie Inspector” ensuring every candy meets standards, humorously checking for “700 chews” with a detector.
  
  4:45 A Cheerios ad follows, blending humor and energy with kids singing about the cereal’s strength and growth benefits, urging viewers to “start feeling your Cheerios.”
  
  5:13 Kenner’s Super Spirograph commercial presents a drawing toy that creates complex, colorful designs using new snap-together pieces, promoting creativity and imagination.
  
  5:44 A playful Post Alphabits cereal ad features talking letters and kids spelling words like “Smart,” tying learning with breakfast fun.
  
  6:13 A Flintstones Vitamins spot shows Fred and Barney reminding parents that one vitamin a day provides essential nutrients for kids who don’t always eat right.
  
  6:44 A Tang commercial promotes the orange breakfast drink as the beverage “for earthmen who don’t want to be earthbound,” linking it to adventure and energy.
  
  7:14 A Super Sugar Crisp cereal ad features Sugar Bear battling the Blob, using “superpower” from the sugary cereal to save the day.
  
  7:45 The final commercial shows the “Cloud Kids” and their mom, promoting Chocks vitamins as a daily supplement ensuring children get all their necessary nutrients, with an option that includes iron.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] São os Action Kids. O que será que eles estão aprontando agora? Vamos direto ao assunto. Negócios? Que negócio?

Meu negócio. O divertido playset de ação "Carry All" da MarkX. Olha só, isso abre as portas para o mundo de ação frenética de Fort Apache, com índios, cavaleiros e canhões disparando projéteis . E aqui estão os cavaleiros em combate com uma ponte levadiça de verdade, cavaleiros, vikings e catapultas que atiravam pedras. Aqui está o campo de treinamento com tanque, jipe, metralhadoras e 80 soldados. Ou então, aterre um helicóptero no Cabo

Kennedy. Disparem os foguetes, posicionem o míssil espacial na plataforma de lançamento e iniciem a contagem regressiva. Está indo para o espaço. Zoom. Obtenha o Forte Apache. Adquira os

Cavaleiros Guerreiros. Inscreva-se no Boot Camp. Conquiste o Cabo Kennedy. Pegue os quatro. E leve seu próprio mundo de ação aonde quer que você vá. Os robustos conjuntos de brinquedos Carry All Action

da Marks. Quartas-feiras à noite na ABC. Três shows divertidos seguidos. Primeiro, A Noviça Voadora. O aeroporto deu permissão para você usar a pista de pouso e decolagem?

Não, eu peguei um avião. Que desperdício de dinheiro. O namoro do pai de Eddie. Pai, se nos casarmos, eu poderia ser exatamente como sou, exatamente como você é? Ufa, que alívio!

Quarto 222. Ela é Dixon. Alice Johnson. Oi. É um prazer. A

senhorita Johnson está aqui para secar a área atrás das orelhas. Ela vai passar o resto deste semestre com você fazendo estágio de docência. Espero que seja um semestre proveitoso para nós dois. Exatamente o que você sempre quis, não é? Semestre significativo.

A Noviça Voadora, O Namoro do Pai de Eddie e Quarto 222. Quarta-feira à noite na ABC. [Música] Agora, a Kenner apresenta: Cozinhando com Cookie. Hoje vamos fazer bolo de chocolate com recheio de chocolate. Primeiro, pegue o maravilhoso forno Easy Bake .

Este produto inclui praticamente tudo o que você precisa. É só misturar os ingredientes e colocar no forno. Não é elegante e muito fácil de fazer com o forno Easy Bake da Kenner? Hoje, bolo de chocolate com recheio de chocolate. Amanhã, pretzels e torta de maçã.

Salem, Massachusetts. Diz a lenda que, antigamente, as bruxas não eram muito bem-vindas por aqui. Mas as coisas mudam. Neste verão, uma linda bruxa chamada Samantha foi a Salem e recebeu uma acolhida muito calorosa . [Música] Ação, câmera, luzes, figurantes.

Salem servirá de cenário para vários episódios de A Bruxa nesta temporada. Ninguém sabia como os moradores da cidade reagiriam a um exército invasor de profissionais do show business, mas todos se uniram ao elenco e à equipe imediatamente.

Por que você não se junta a Elizabeth Montgomery e à turma de Bewitch neste outono na ABC [Música]

Crianças da América, eu sou o seu Inspetor Tootsie. Eu verifico aleatoriamente os Tootsie Rolls para ver se cada um deles reproduz

[Música] durante um filme, seu programa de TV favorito ou até mesmo sua aula de violino. Como inspetor da Tootsie Roll, eu verifico os números dois com meu detector. O número que deve aparecer é 700. [Música] Mas se o número for menor, meu detector começa a disparar. E o Tootsie Roll, simplesmente não combina.

Esses pequeninos não passarão pela sua Tootsie, Inspetor. Garanto que, neste tamanho, você terá exatamente 700 pares de sapatos. Executivo.

Você acredita em fantasmas, garoto? Eu não, Sue. Então é melhor você começar. Vou começar com os Cheerios. Compre Cheerios. Aveia energética

que ajuda no crescimento. Adquira o poder que você deseja. Vamos lá, Cheerios! Comece a sentir seus Cheerios. Vá em frente.

Pegue Cheerios. Círculos, espirais, curvas sinuosas e nuvens de cor. Spyroraph, o conjunto de desenho milagroso que permite criar um milhão de designs maravilhosos. Apresentamos agora o Super Spyroraph. Maior e mais emocionante, com uma nova variedade de peças de encaixe que permitem criar designs maiores e mais fantásticos do que nunca. São

projetos de sonho. Eles podem ser movidos. Com o novo Super Spyroraph da Kenner. Eu te amo [Música] deliciosa. Oh, eu te amo.

Ei, senhor. É isso aí , garoto. Quando você despeja leite em letras do alfabeto, sabe o que elas se transformam? O que? O que? O

que? O que? Você é um espertinho? Inteligente? Eles publicam o alfabeto.

Adoro a sua ajuda, onde quer que eu vá. Seu ABC delicioso. Oh, eu te amo muito, amigo. Acabou meu estoque de vitaminas Flintstones. Já vou falar com o Joey. Agora, vamos verificar as

vitaminas. Barney, Flint, Mobile, Dino, Barney Pebbles, Bam Bam e eu. Diga à mãe do Joey que apenas um Flintstone por dia fornece às crianças todas as vitaminas que elas normalmente precisam quando não se alimentam corretamente. Então, Joey, o Sr. Fred Flintstone acabou de entregar isso.

Yaoo. Na próxima vez que você se levantar de manhã, prepare um copo bem gelado de Tang. Tang é para os terráqueos que simplesmente não querem ficar presos à terra. Beba Tang e vá embora. Tang, a bebida energética matinal para homens da Terra.

[Música] Urso de Açúcar. A gosma está dominando meus monstros. É melhor ter Super Sugar Crisp. Cereal vitamínico açucarado para superpoderes. Ah, o Ursinho Açúcar está a caminho. Vou

salvar o dia. Sim, sim, sim. Vocês são uns pervertidos que se infiltram na minha gangue. Olá, bolha. Assuste a turba de ursos.

Com uma cara dessas, você assusta ele, seu verme. Não vá embora bravo, bolha. Vá embora. Para obter superpoderes, experimente o Post Super Sugar Crisp. Os kits de nuvem contêm muitas vitaminas.

Vamos lá, Charlie. Amasse.

São as crianças das nuvens e sua mãe. Mãe, você sabe que as crianças nem sempre se alimentam corretamente, então dê a elas apenas uma xícara por dia para fornecer todas as vitaminas que elas normalmente precisam.

CHS ou CHS com adição de ferro.