---
video_title: "1980s TV COMMERCIALS  MCDONALD'S  DRISTAN  SCHWEPPES  CELESTE FROZEN PIZZA  VO5 SHAMPOO  SM11165"
video_id: qzQXMzAoR6M
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qzQXMzAoR6M
video_date: 2026-04-07T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This collection of 1970s TV commercials covers a wide range of products and services. It begins with Totes boots, highlighting their lightweight, foldable, waterproof design with anti-skid soles and zippers. McDonald's showcases its world-famous fries in a humorous Goblins commercial, while the Navy promotes an adventurous career. Other ads include Snowy bleach outperforming Clorox, Weight Watchers meals with nutritional transparency, and Toro snowblowers. Various products like HFC loans, Ship and Shore clothing, Raintree skincare, Schweppes Ginger Ale, Scott’s Turf Builder, and Jovan Sport fragrance are also featured. Additional commercials advertise Archway cookies, Pepsi-Cola sweepstakes, Kodak cameras, Preparation H, Vanity Fair tissues, Sears jeans, Oil of Olay, Hansel and Gretel cold cuts, Alberto conditioner, Dristan cold medicine, Celeste Sicilian pizza, Burlington pantyhose, and Nationwide insurance. McDonald's encourages a quick breakfast on the go, while Seiko promotes a digital watch, and Blood and Money is advertised as a suspenseful true crime book. The collection also includes ads for Hellmann’s mayonnaise, Vanity Fair napkins, Woolite for washing clothes, Home Pride bread, and VO5 conditioning hairdressing for dry hair.
  
  
  
  
  00:00: Totes boots, featuring lightweight, foldable, waterproof boots with anti-skid soles and zippers for easy wear.
  
  0:50: McDonald's commercial: Goblins mistakenly think McDonald’s fries are other food, highlighting their world-famous French fries.
  
  2:01: Navy recruitment ad: Pmore than just a job, but an adventure.
  
  2:28 : Clorox vs. Snowy bleach, offering free test results upon request.
  
  3:20 - 3:43
  
      Weight Watchers frozen meals ad: Advertises meals with no fillers, featuring nutritional info upfront.
  
  4:01:  Toro snowblower: A man talks about saving money on a snow blower, but his friend points out it's not the best choice.
  
  4:47: Burger Time commercial: Promoting a quick, easy-to-prepare burger meal that’s ready to serve instantly.
  
  5:32: HFC loan ad: A woman talks about how HFC helped her furnish her first apartment, allowing her to pay monthly.
  
  6:19 :Ship and Shore clothing high-quality shirts, tunics, and trousers.
  
  7:05 - 7:31
  
     Raintree skincare by Noxema: Promotes skincare with natural protein complex to keep skin youthful and smooth.
  
  7:42: Scharps Ginger Ale 8:35: Scott’s Turf Builder  .
  
  9:27: Jovan Sport fragrance for men.
  
  10:03 :Archway cookies 10:36 :Ronald McDonald and friends in a fun, playful skit, likely related to McDonald’s promotions.
  
  11:34 : Pepsi-Cola Sweepstakes ad: Promoting a chance to win a trip to Walt Disney World and Kodak cameras with purchases.
  
  12:28: Totes tall stretch boots  13:13: American Tourister luggage 
  
  13:31: Kodak Handle 2 instant camera 14:22: Preparation H hemorrhoid cream provides long-lasting relief.
  
  15:09: Vanity Fair facial tissues 
  
  16:01: Sears jeans ad: Promoting “Fit and Jeans,” made with 100% cotton  17:33:Oil of Olay moisturizer for softer, smoother, and younger-looking skin.
  
  18:08: Hansel and Gretel cold cuts 19:04 :Alberto Light and Fresh Balsam conditioner  
  
  19:35 : Dristan cold medicine  20:15 :Celeste Sicilian style pizza  21:32:Toro snowthrower 
  
  22:15:Burlington pantyhose 
  
  23:33: Nationwide insurance ad: Features a claim adjuster helping a family with their insurance claim.
  
  24:21 :McDonald's ad:  breakfast on the go.
  
  25:02 : Numbers game ad: A woman wins $55,000 after correctly calling the lottery numbers.
  
  25:30:    Seiko digital alarm chronograph watch .
  
  26:15:   True crime book, Blood and Money 27:17:  Hellmann’s mayonnaise  
  
  27:48:  Vanity Fair napkins  28:08:    Woolite for washing fine clothing  
  
  29:02:    Home Pride butter-top wheat bread 29:41: VO5 Conditioning Hairdressing moisturizer for dry hair, making it soft and manageable.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Quando a lama salgada fica funda, você precisa molhar os pés e estragar seus sapatos? Não mais! Agora existe um tipo diferente de bolsa: elas são leves como uma pluma, dobráveis para levar, com solados antiderrapantes resistentes e zíperes, então é muito fácil de calçar e descalçar. Sim, bolsas com zíper! Elas parecem tanto com botas de couro que é difícil acreditar que são de borracha. Bolsa com zíper, botas Town, um ótimo

presente. Eu realmente gosto

delas. Os Goblins estão chegando, Ronald! Estou saindo daqui! Os Goblins estão chegando! Eu também estou saindo daqui! Os

Goblins acham que tudo parece batata frita do McDonald's, mas não tem o mesmo gosto. Embarque nessa! Eu sei onde encontrar batatas fritas Golden Delicious de verdade. McDonald's, o único lugar onde você pode encontrar as mundialmente famosas batatas fritas do McDonald's. Vamos lá! Quem é o nosso

francês favorito? [Música]

Outward Bound Rota, Espanha. [Música] Marinha. Procure seu recrutador local, ligue gratuitamente. Não é apenas um emprego, é uma

aventura! Muito

Snowy, vamos te contar algo que você vai achar difícil de acreditar: é preciso esta caixa de 1,13 kg de Clorox 2, esta caixa de 1,13 kg e mais esta quantidade de outra ( mais de 2,46 kg) para alvejar tantas roupas com a mesma eficácia que esta caixa de 1,13 kg de Snowy. Agora, se você acha que estamos brincando, mande um cartão dizendo "Acho que vocês estão me enganando", junto com seu nome e endereço, e enviaremos os resultados do teste para provar. Enquanto isso, lembre-se: um pouco de Snowy alveja tanto quanto muito Clorox.

Quem faz um jantar de peru congelado com fatias grandes de peru macio, recheio caseiro, os vegetais mais saborosos e muito molho delicioso? Weight Watchers, é claro! E como não temos ingredientes de enchimento ou calorias vazias para esconder, cada refeição Weight Watchers tem suas informações nutricionais bem à vista, onde devem estar. Fique na área rosa, escolha as refeições congeladas Weight Watchers nas embalagens rosa brilhantes. Bom apetite!

Alice, acabei de comprar um Toro Snowm, um Snowm Raal, consigo vê-lo agora, bem aqui onde estamos. Vou jogar neve a 4,5 metros de altura, vou limpar esta entrada em minutos, mas Ralph, Ralph, por que um Toro Snow Master agora? Por que? Porque economizei 30 dólares, economizei 30 dólares e comprei um Toro Snow Master. Ah, bem.

Hora do hambúrguer! Hora do hambúrguer! Hora do hambúrguer! Hora da fome! Hora da fome! Hora do hambúrguer!

Sempre uma hora fácil! Hora do hambúrguer! Feche o pacote e despeje em uma tigela. Hora de servir em um instante. Há uma grande diferença entre o hambúrguer KRA e este outro hambúrguer líder. Muitas pessoas servem

o outro hambúrguer assim, com o hambúrguer KRA é só fechar e despejar, e está pronto para comer, sem precisar quebrar nada. [Música]

Minha mãe estava realmente preocupada, este é meu primeiro apartamento. Ela pensou que eu estaria morando neste quarto vazio, mas eu fui ao HFC, peguei um empréstimo e consegui tudo o que quero agora, e pago um pouco a cada mês. Não é tudo ótimo? Dave, o HFC tem me ajudado muito. Eles realmente têm... Sandy, você tem que nos dar a

receita. Finanças Domésticas, onde as pessoas usam nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

Esposa, faça disso um navio, um dia de Andore em Kiana, executivo. Camisas que combinam com o estilo da Ship and Shore, com a túnica Kiana, e o vestido azul Kiana. Use tudo com as novas calças de gabardine Dayon da Ship and Shore para se sentir bem, para ter uma aparência maravilhosa dia após dia. [Música]

Todos nós enfrentamos isso um dia: a primeira ruga. Hora de fazer mais do que hidratar, e é aí que entra o Rree. O Rree faz mais do que hidratantes comuns, porque possui um complexo proteico natural que deixa a pele mais macia. O Rree ajuda minha pele a parecer mais jovem. Faça mais do que hidratar, dê à sua pele Rain Tree, Rain Tree Byoa. Quanto mais cedo você começar, mais jovem

você

parecerá. Campa Ginger Ale, 30 de setembro de

2021. Muitas pessoas pensam que o Shrips Ginger Ale é bastante caro, possivelmente devido à maneira extraordinária como o fazemos, com gengibre jamaicano puro, com aquele toque de essência e sua qualidade curiosamente refrescante. Mas, na verdade, o Shrips Ginger Ale não é mais caro do que outros refrigerantes de gengibre de qualidade, acessível a todos. Shrips Ginger Ale: extraordinário a um preço muito comum.

Você sabe qual é uma das ervas daninhas mais difíceis de combater? Seu gramado, o dente-de-leão, porque os dentes-de-leão têm raízes de até 60 cm de comprimento e, se você não remover tudo, ele simplesmente cresce de novo. O que você precisa é do Scott's Turf Builder Plus Two. Ele elimina toda a raiz do dente-de-leão e mais 40 outras ervas daninhas, além de ajudar a engrossar seu gramado com o fertilizante Turf Builder. Então, cuide das suas ervas daninhas e do seu gramado com o Turf Builder Plus Two da

Scotts. A Jovan criou duas fragrâncias tão ativas e vibrantes quanto você: Jovan Sport Sense. Porque a vida é um esporte de contato.

Está na sacola, Archway. Está na sacola, Archway. Você coloca todos esses biscoitos bons na sacola. Oh, você pode contá-los. Esta brincadeira... dê a volta... biscoitos preciosos em uma sacola que

eu já encontrei. Está na sacola. Experimente os novos biscoitos Archway estilo família. Eles não têm conservantes, então são os biscoitos mais frescos em uma sacola que você já comeu. Está na sacola. Está na sacola. Está na sacola.

Obrigado.

[Música]

R ninguém consegue fazer isso. R consegue? Ele é engraçado, ele faz a comida tão Grand... uh... G Ronald você

Pareço um pouco indisposto agora, mas aqui está mais diversão, oh

[Música]

Estou levando minha família para a Disney World pela Eastern. Quero uma viagem no sorteio "A Magia da Disney World" da Pepsi Cola. Estamos aqui, 5 dias na Pepsi. Eu disse para a mamãe e o papai jogarem golfe enquanto eu relaxo na piscina. Os segundos prêmios são câmeras Kodak.

Digam "xis", vovó, " xis"! Uau, ganhe uma das 100 viagens por quatro pessoas na Eastern Airlines no sorteio "A Magia da Disney World" da Pepsi Cola. Detalhes nas lojas participantes. Obrigado,

Pepsi. Quando chega o inverno, alguns homens pulam, alguns homens saltam, alguns homens dão cambalhotas, outros sortudos ganham botas altas e elásticas Totes. Sim, botas leves como uma pluma, agora mais resistentes e com zíperes. Sim, zíperes, então são muito fáceis de calçar. As botas altas Totes mantêm seus sapatos secos, protegem suas calças da lama e respingos quase até os joelhos.

Botas altas Totes, agora com zíperes, um ótimo presente para quando

você viaja pela estrada. É como você lida com os solavancos que importa. Turista americano de [Música]

bagagem Kodak, novo amigo para o segundo de novembro revisado, o novo Câmera instantânea Kodak Handle 2 e os novos amigos que você pode sentir, talvez ele goste de companhia, continue [Música] veja um sorriso mais de perto, você mesmo a nova câmera Kodak Handle 2, tem um preço baixo e até vem com sua própria maleta de transporte, fotografia instantânea com a confiança da cor da Kodak, venha ver [Música]

hoje mesmo. Se você às vezes sofre de dor ardente ou tecido hemorroidário inchado, use Preparation H para horas de conforto. Em muitos casos, Preparation H começa com um ingrediente reconhecido como calmante por especialistas em hemorroidas e adiciona ingredientes que vão além do alívio. Preparation H realmente ajuda a reduzir o inchaço do tecido hemorroidário causado pela inflamação para alívio temporário dos sintomas de hemorroidas. Preparation H vai além do alívio, ajuda a reduzir o inchaço do tecido hemorroidário

[Música]. Os lenços faciais Vanity Fair são os únicos com lanolina para maior maciez, são 3 PES resistentes e 3 PES absorventes. Com Vanity Fair, você pode usar menos lenços, eles duram mais, você pode economizar dinheiro, você pode até compartilhar um se precisar. Lenços Vanity Fair de três camadas, que Deus os abençoe.

Eu digo, a Sears conseguiu, criou jeans de verdade, honestos e bons a um preço real. Honestamente, preço baixo e chamamos de Fit and Jeans CU. São feitas com 100% algodão com forro de areia para vestir, desbotar e ter a mesma sensação de um jeans azul, e ao mesmo tempo resistir a amassados, franzidos e encolhimento, o que significa que precisam de poucos cuidados. Mas espere, não paramos por aí! O melhor de tudo é que você economiza dois dólares em um jeans com caimento perfeito e preço justo, em promoção agora, somente na loja [ __ ] On em [Música]

SE. Oil of Olay, o misterioso fluido de beleza. Descubra o segredo que pode te ajudar a parecer mais jovem. O Óleo Tropical, pura hidratação e preciosos ingredientes naturais, trabalham com a natureza para combater o ressecamento que pode te fazer parecer mais velho. O Oil of Olay penetra notavelmente rápido e não é oleoso.

Veja sua pele ficar mais macia, suave e radiante. Descubra o segredo do Oil of Olay, ele também pode te ajudar a parecer mais jovem.

Olá, Rudy. Olá, Sra. Jones. Estou muito feliz que a barulhenta Sra. Miller não esteja aqui hoje batendo no balcão, exigindo, reclamando e reclamando.

Mas você vê, algumas mulheres se comportam de forma emocional, é essa nova assertividade. Agora eu também sei que Hansel e Gretto são os melhores frios frescos. Eu sei também que são puros, saudáveis ​​e sempre uniformes. E eu sei também que, libra por libra, são os melhores que o dinheiro pode comprar. Por que você acha que eu sempre digo aos meus clientes: não peçam frios por libra, sempre peçam frios pelo nome Hansel e Gretto.

Hansel e Gretto, libra por libra, a melhor compra. Bem, Rudy, eu vou querer meio quilo de Hansel e Gretto Virginia e meio quilo de mortadela Hansel e Gretto. Como eu disse antes, não suporto mulheres barulhentas e tagarelas, mas você sabe, Hansel e Gretto realmente são os melhores frios. Isso não é conto de fadas. E realmente são os melhores frios, isso não é conto de fadas. Eu

gosto disso.

Onde há cabelo, que haja luz. Novo condicionador Alberto Light and Fresh Balsom. Onde o cabelo está sem vida, a luz dá corpo. Onde o cabelo está áspero, a luz dá maciez. Onde o cabelo está rebelde, a luz controla. Novo condicionador Alberto Light and Fresh

Balsom. Onde há

Se você está tomando um desses remédios para resfriado, como ele se sai em relação a todos esses sintomas? Existem ingredientes para congestão nasal, dores, espirros e febre? As cápsulas Time também ajudam no alívio, assim como a aspirina, mas os comprimidos Dran aliviam os quatro sintomas duas vezes mais. Você teria que tomar as cápsulas e a aspirina para obter todo o alívio que o Dran proporciona sozinho. Os comprimidos Dran aliviam os quatro sintomas. Os

restaurantes da Sicília ficaram famosos por sua deliciosa pizza siciliana feita com uma massa grossa especial. Hoje, a Celeste apresenta a pizza estilo siciliana com uma massa grossa especial, crocante e dourada por fora, leve e macia por dentro como um pão italiano fresco, e o molho de tomate e a mussarela por cima, ricos e abundantes. Nova pizza de massa grossa estilo siciliana da

Celeste. Veja como os profissionais lidam com grandes quantidades de neve. Veja como a Toro lida com grandes quantidades de neve com os sopradores de neve de dois estágios da Toro: uma broca de tambor larga penetra profundamente na neve; um bocal ajustável lança a neve a até 9 metros em qualquer direção. Os sopradores de neve de dois estágios da Toro são projetados para limpar a neve do jeito que você preferir. Profissionais, você já não ficou tempo suficiente sem um Toro?

Se você está constantemente procurando por meias- calças luxuosamente transparentes, se você está constantemente procurando por meias-calças que vistam perfeitamente, talvez você devesse experimentar as meias-calças da Burlington, desde as luxuosamente transparentes Burlington Basics até as de compressão na parte superior, passando pelas de suporte, até as meias-calças e calcinhas em uma da Burlington. Talvez você devesse parar de procurar, talvez você devesse experimentar a Burlington.

Olá, Sr. Winters, da Nationwide Claims. Entendo que o senhor sofreu um acidente. O senhor bateu em um galpão de ferramentas ao sair de ré da sua garagem. O senhor bateu em um galpão de ferramentas ao sair de ré da sua garagem porque estava correndo para o hospital. O senhor

estava correndo para o hospital porque seu amigo tropeçou na sua mangueira de jardim e torceu o tornozelo. Ele estava ajudando o senhor a apagar o fogo, Sr. Winters. Talvez seja melhor o senhor me contar sobre o incêndio. Sua garagem estava pegando fogo.

Vejo que sua garagem é anexa à sua casa, Sr. Winters. Já estou indo. Já estou indo. O ajustador de sinistros da Nationwide pode ajudá-lo com qualquer problema de sinistro ou todos eles, com rapidez. Serviço tão perto quanto seu telefone,

noite ou dia, parte da proteção abrangente da Nationwide para sua família ou empresa. A Nationwide está do seu lado. A Nationwide está do seu lado.

No seu caminho para o topo, leve-nos com você para o café da manhã. Você é o cara, leve-nos com você. É hora de trabalhar, você se esforça, você está na correria, leve-nos com você. Não perca o café da manhã, pois você precisa de uma mordida para se manter forte. Bem, você sabe onde ir.

Apenas leve-nos com você a caminho da cidade, no McDonald's, fazemos tudo para você. Leve-nos, leve-nos

[Música] com você. Três em um, óleo, o silenciador.

Nick, 32º lugar,

prata, milhares estão ganhando no jogo dos números diário. Então, meu marido está em frente à TV e está dizendo 6, 7, 1, 2. Eu digo: Benny, não seja brincalhão. Eu disse: Não me assuste assim. Eu disse: Esse é o número que joguei hoje. Então

ele repetiu e disse: Fique quieta. Então eu fiquei. Eu estava muito animada. Ganhei 55.000 dólares jogando o jogo dos números, se não mais. Você ganhou? Toquei seu número

hoje, cronógrafo digital com alarme de 30 segundos.

Em 1969, o mundo procurou a Seiko para o primeiro relógio de quartzo. Agora, da Seiko, líder atual em tecnologia de quartzo, vem o primeiro cronógrafo digital com alarme LC, com leitura contínua de hora e dia. Ele mostra o mês e a data, converte-se em cronômetro e ainda tem alarme. Incrivelmente fino, é apenas um dos novos digitais LC multimodo da Seiko. [Música]

Sangue e Dinheiro 302 TV revisado. Sangue e Dinheiro, a história de crime real mais incrível de nosso tempo, porque nem mesmo o pai rico e poderoso de Joan Hill conseguiu provar que ela foi morta por seu marido, Dr. John Hill, nem ninguém jamais conseguiu provar que a vingança foi o motivo quando o próprio Dr. Hill foi brutalmente assassinado. Sangue e Dinheiro: emoção como nenhum outro. Best-seller nacional porque

Sangue e Dinheiro prova que, em termos de puro suspense, a ficção não se compara à verdade.

Depressa, eles chegarão em casa em breve. Aqui está o brinde. Eu tenho o Helmond. É um dia especial para a mamãe e o papai, então só o melhor serve. Eles estão aqui. Feliz

aniversário. Quando você está contando. Para que algo dê certo, confie na maionese de verdade da Helman's, sempre cremosa, sempre suave. Crianças, isso é delicioso! Eu fiz o

melhor [Música]! Um guardanapo de papel da Vanity Fair é tão resistente e macio que dura uma refeição inteira e ainda fica bonito. Tipo,

limpeza certa. Para o segundo,

olha só essa conta da lavanderia: 550 reais para seus vestidos. Meu suéter... nunca mais, querida! Comecei a usar Woolite. Chega de

gastar dinheiro lavando roupas delicadas à mão ou na máquina. Woolite e água fria limpam com segurança todas as roupas delicadas sem encolher, esticar ou desbotar, deixando-as macias, brilhantes e com cheiro fresco. E Woolite custa apenas centavos por lavagem, com certeza é melhor do que o custo da lavanderia. Woolite limpa com segurança todas as

roupas delicadas. Quando o presunto caipira é assado no ponto certo, você quase consegue sentir o gosto com os olhos, e com o milho doce, você quase consegue ver o quão bom vai ficar. É a mesma coisa com o pão integral com manteiga Home Pride, assado com farelo e mel. Ele tem a aparência e o gosto de um pão integral de verdade, porque cortamos a parte de cima, adicionamos manteiga e deixamos assar direto na Home. Manteiga Pride, trigo e branco, você quase consegue sentir o gosto com os olhos.

Se você chegou à idade de precisar de um hidratante para o rosto, provavelmente também precisa de um hidratante para o cabelo, e este é o produto ideal. O condicionador V5, com cinco condicionadores, revitaliza cabelos secos, opacos e sem vida. Just a Touch age para restaurar e manter o equilíbrio natural da hidratação dos seus cabelos. O V5 deixa os cabelos brilhantes, macios e fáceis de pentear em segundos. O condicionador V5 é o hidratante para cabelos secos.