---
video_title: "1974 /1975 TV COMMERCIAL COMPILATION   O.J. SIMPSON FOR HERTZ   KELLOGG'S SPECIAL K CEREAL XD26285"
video_id: 2p9hX4KgE9o
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2p9hX4KgE9o
video_date: 2026-03-07T17:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This compilation of vintage television commercials supplies a sizeable chunk of product marketing evolution from the mid 1970’s slipping into TV screen waves of the era; what consumers were concerned about and what marketing companies were targeting. It’s a meaty dog food and chicken wing time slide fit to send any 1970’s babies to the shag rug carpeted floors of their youth. Slogans and jingles of popular commercials slop to our minds reverberating subconsciously into the very fabric of our culture and society. Whether it be health or recreation, corporations play a major role in daily life. Kellogg and Hoover are household names. Signs and colors of trade mark companies resonate feelings of the American home. Hoover for example; perfected and established such phenomenal advertising tactics their name became synonymous with their product. Everyone knows a Hoover is a vacuum and the red logo is logged permanently in mental membranes. Through comparison with the modern television rotation we can see which brands made it out of the 1970’s and which went defunct  such as Kal Kan Dog Food; swallowed up by Pedigree). Celebrities make cameos; Jack Nicklaus, OJ Simpson, Charlton Heston, Frank Perdue and the ever popular Aunt Bluebell (Mae Questel) for Scotts Towel. Viewers see fashion of the era; happy ladies wear Kiana Tunics. 
  
  00:00 red suited and blonde bobbed babe readying her daily caloric intake with Special K Kellogg cereal paired with skim milk for the light and fit look (:13). A lime green luxury pool bubbles in the back. She pours a bowl from red and white box (:20) and diamond white teeth snap a smile back (:20). “Serious nutrition for weight conscious adults” (:28) was their chosen slogan for the 1970’s. Take Five Productions Inc. interjects, a Canadian based film company (:47). Bonbel Cheese boast a sensual cheese commercial (:55). A long eared hound dog wags over Kal Kan dog food (1:42). Roadmaster releases a sunburst cycling commercial (2:25). Aunt Bluebell (2:59) stars for Scotts Towel. Mae was also Aunt Bethany of National Lampoons Christmas Vacation. “The Heaviest Roll You Can Buy” was the 1977 slogan (3:09). Samsonite luggage shows a jammed business class section of the airplane (3:34). The Samsonite logo and motto follows (3:48). Jerry Bender’s logo   (4:06). Hale and Hearty campaign in 1974 for Kraft's Gaines (4:30).The "chicken man", Frank Perdue of Perdue Farms (5:09) discusses healthy meals. Perdue stands by his personal 1975 slogan (6:23), “It takes a tough man to make a tender chicken.” Slacks spin on the fashion floor (6:44). Mern’s sells clothes off Church and Madison Ave. at the Bergen Mall (7:00) in New Jersey. Glossy hair ladies in silk Kiana’s blow under the fan (7:18). The 1970’s Kiana Tunic boasted fun fashion; I’m in a good mood tunic advertised at The Ship N’ Shore store (7:34).  Mazola Margarine promoted diet margarine in 1975 (8:23). Hoover week erupts (8:39). A mother and daughter share a bare cheeked snuggle for Johnson & Johnson (9:24). Jack Nicklaus stars in an Amex Tennis commercial (10:12).The “Don’t leave home without it (10:19)” slogan was released in 1975. Montgomery Ward silicone paint sold for 6.88 (11:05). George Gobel (12:49) advertises First Alert smoke detectors (12:58). The Airforce interjects (13:38). The slogan was “Air Force A Great Way of Life” (13:53). Charlton Heston (14:39) promotes the National Council for Agriculture Education (15:00). A Xerox (17:49) Duro-lite (18:30), Pressman Quad-Ominos (19:03) and AAA commercial follow (19:49). Hertz (21:54) portrayed OJ Simpson as the “Superstar in Rent-a-Car” and it was widely successful; raising profits just under 50%. Great Western Liquors promotes a cream sherry (25:43). Mego Hulk and Spiderman action figures (26:30).
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Como uma mãe de três filhos controla o peso e a nutrição? Eu começo meu dia com o café da manhã Kellog Special K, bom para você, suco de café bom para você, rico em proteínas, cereal Special K, bom para você, uma colher de chá de açúcar e 120 ml de leite desnatado. É nutrição séria para adultos preocupados com o peso, com proteínas, vitaminas e ferro por menos de 240 calorias. É delicioso, bom para você, especial, bom para

mim. Ros Green abre o zíper na frente de sua família. Queijo Bon Bell, o queijo suave com um toque francês. [Música]

Apresentando Cowan Meal Time, uma nova ração para cães com sabor de carne. Cães gostam do sabor da carne, por isso Meal Time obtém seu sabor da proteína da carne. 30 a 85% de toda a proteína em Meal Time vem da carne, então tem o sabor que um cão adora e a proteína que ele precisa. Novo Meal Time com sabor de carne, disponível em pedaços crocantes grandes ou pequenos. A

AMF levou 10 de suas bicicletas leves Roadmaster para Willow Springs, Califórnia, e as testou na estrada. Testadas para desempenho. Testadas para manobrabilidade. Testadas para durabilidade e confiabilidade. Teste de estrada da AMF [Música]

Richard, o ovo, oi querido, precisa de ajuda? Um sino azul, oh, você precisa de ajuda? Você pesou esses rolos de papel toalha? Toalhas de papel toalha são todas iguais, uh-uh. Toalhas Scott são mais pesadas, pese você mesmo. Toalhas Scott são mais pesadas.

Toalhas Scott te dão mais peso para trabalhar. Vou voltar para as toalhas Scott e ovos. Toalhas Scott, a mala mais pesada que você pode

comprar. A empresa está tentando bancar a bagagem tão boa quanto a nossa. A Samsonite apresenta uma lição sobre um presente perfeito: a durável Samsonite clássica na AET, que só abre com o lado direito para cima. Veja como ela se organiza. Tentamos tornar o trabalho mais fácil e seguro. Sabemos mais sobre

malas de negócios porque fabricamos mais. A Samsonite continua forte e agora você pode escolher o seu presente Samsonite perfeito em lojas de departamento e de malas finas.

Ganhe Hailen, o gato, Samson 30 sem

novo Samson. Vamos lá, garoto, hoje à noite você vai dar ao seu cachorro uma experiência que ele nunca teve antes. Hoje à noite, por tudo o que ele fez por você, vamos dar ao seu cachorro Gain's Halen Hardy, a primeira ração seca para cães com três dos sabores que os cães mais amam: carne, fígado e frango, juntamente com a nutrição completa que seu cão precisa. Hoje à noite você terá um cão muito feliz. Gain's Halen Hardy com três dos sabores que os cães mais amam.

Todo mundo sabe como é difícil fazer as crianças comerem o que é bom para elas, mas você não precisa insistir, basta dar a elas uma das minhas coxas. É a porção perfeita para crianças. Uma coxa e sobrecoxa Purdue tem mais valor proteico do que um hambúrguer, um cachorro-quente ou outras coisas que as crianças comem e adoram. Olha, a equipe tem seu próprio nome de usuário

[Música].

Nunca entre em uma loja e peça apenas meio quilo de peito de frango, porque você pode acabar comendo toda a carne. Aqui está um peito de frango comum e aqui está um peito de frango meu. Eles pesam o mesmo, mas como você pode ver, o meu tem mais carne e o deles tem mais osso. Eu crio o frango com o peito mais largo e mais carnudo que você pode comprar, então não compre peito de frango por quilo, compre por etiqueta e ganhe uma mordida extra em cada peito.

Nosso nome A Ms é a marca ideal para moda masculina, e quando se trata de estilo, você não precisa mais procurar em outros lugares. A M vende calças incríveis, camisas fabulosas, sapatos fantásticos e as maiores marcas de designers. A Ms faz uma promessa: compre em nossas lojas e economize dinheiro. É simples assim. Descubra a Ms hoje e economize muito dinheiro.

Encare a Ship and Shore com uma camisa sensual Kiana. Agora, adicione uma saia plissada Kiana. Encare a Ship and Shore com uma túnica de seda Kiana. Agora, adicione calças sensuais Kiana. A Ship and Shore traz para você Kiana em todos os sentidos, de cor a cor, de estampa a estampa, para o seu estilo, para o seu visual sensual.

[Música]

Sempre fizemos bonecas de palha de milho para as crianças depois de uma boa colheita de milho, o que vocês chamam de milho hoje. A margarina Mazola sabe tudo sobre os benefícios do milho. É por isso que a margarina MAA é feita com a bondade do óleo de milho. A margarina Mazola não tem colesterol naturalmente e a MAA sempre tem um sabor naturalmente fresco e delicioso. Lembre-se: a margarina Mazola tem a bondade do milho.

Meu primeiro dia de trabalho e É a Semana Nacional da Hoover, a maior promoção do ano! As pessoas vêm em busca dessas ofertas imperdíveis! Grandes descontos nesses aspiradores Hoover Light e nesses aspiradores superpotentes da linha Celebrity, até mesmo no melhor aspirador da Hoover, o modelo autopropelido. Uma grande economia agora em todos os aspiradores Hoover. Desde que me

lembro, o talco Johnson's Baby me faz sentir macia, fresca e amada. Desde o início da minha vida, ele faz parte da minha vida, um conforto especial, uma sensação de amor também. É uma sensação que você nunca supera. O talco Johnson's Baby é uma sensação que você nunca supera. O puro talco Johnson's Baby da Johnson & Johnson é uma sensação que você nunca

perde. Você me conhece? Em lugares como este, nem sempre sou reconhecido. Esse é um dos motivos pelos quais carrego o cartão American Express. Ele é muito útil nas férias para hotéis, aluguel de carros, equipamentos de esqui e aulas de tênis. Afinal, o

homem não vive só de golfe. Para solicitar um cartão, ligue para 8005-88000. Não saia de casa sem ele.

Finalmente vou pintar, né? Vai precisar de duas demãos, sabe? A tinta látex de silicone Wards não cobre a superfície com uma única demão e está disponível em 49 cores diferentes. Atenção: manchas úmidas sempre causam bolhas. A tinta látex de silicone Wards combate o desbotamento e o silicone garante maior durabilidade. Quer saber mais

sobre tintas? Pergunte a um especialista. Exatamente o que você pensa: tinta látex de silicone! Só a Wards tem!

Por que há um ponto de interrogação na nova embalagem da Viva? A nova Viva é um papel- toalha ou não? A Viva sempre foi um papel-toalha. Parece papel para você? Eu poderia usá-la no rosto, como um lenço, mas é papel ou não?

Vamos perguntar ao mestre Charles. A nova Viva é um papel-toalha ou não? A nova Viva é um papel-toalha? O

vendedor da Maral diz: confira a Maral para um super valor em comparação com as principais marcas. Compare os preços e confira.

Você está dentro, Sr. Gobble! Eu não saio daqui a menos que eu possa cantar a música tema do Service Star. Ok, pessoal, vamos lá! Vejam só essas ótimas ofertas especiais do seu Service Star participante. Hardware: o

alarme de fumaça First Alert por apenas US$ 677, mais um desconto de US$ 5. Aproveite também esta luminária de mesa com cúpula de plástico de 14 cm por apenas US$ 338 e este kit de trava com botão para portas de tela e corta-vento de madeira ou metal por apenas US$ 3,99. É isso aí! Boa noite, Sr. Gobble!

Força Aérea, Força Aérea, um ótimo estilo de vida, um ótimo estilo de vida. Pense em todas as coisas incríveis que você pode fazer e se tornar um CH (Chefe de Equipe) para servir ao país. O compromisso da Academia da Força Aérea com a Excelência. Para obter informações sobre como se inscrever, escreva para o registro da Academia da Força Aérea, Colorado 80840. Força Aérea, Força Aérea, um ótimo estilo de vida, um ótimo estilo de vida. Força Aérea,

atrás de suas janelas, onde quer que você esteja. Lembre-se: se precisar de ajuda, se puder ajudar, ligue para a Associação de Saúde Mental.

Alimentos de fazendas americanas alimentam milhões de pessoas em todo o mundo. Podemos nos orgulhar disso. E nossas exportações agrícolas ajudam a mudar a maré do comércio mundial a nosso favor. Vender nossos produtos agrícolas no exterior faz nossa economia crescer e cria centenas de milhares de empregos aqui em casa. É uma boa sensação ajudar os outros e a nós mesmos ao mesmo tempo. Juntos, com o agricultor americano,

podemos mudar a

maré. Esta é uma geladeira velha e vazia. Elas podem ser encontradas em lugares como este beco, em uma varanda ou em um porão. É perigoso porque uma criança pode ficar presa lá dentro e sufocar em 10 minutos. Portanto, por favor, torne-a segura: tranque a porta com corrente, remova a porta ou peça às autoridades que a levem embora. É melhor mandar essa

geladeira velha para o ferro-velho do que uma criança para o hospital, onde sua vida pode ser posta à prova.

Você perdeu sua carteira. Eu tenho várias carteiras, mas o dinheiro das férias estava nela. É, acontece. O que vamos fazer agora? Eu não sei. É perigoso andar com dinheiro vivo. Leve

cheques de viagem American Express. Se você os perder, poderá substituí-los e até mesmo receber um reembolso de emergência à noite, em qualquer lugar dos Estados Unidos. Nenhum outro cheque de viagem oferece isso. Cheques de viagem American Express. Não saia de casa sem

eles. Quando a empresa Hanigan, Flanigan, Migan e Finigan se fundiu com a Gilligan, Branan, Culligan e Logan, eles tiveram um problema. Depois do Sr. Hanigan, não, depois do Sr. Ban, mesmo com um nome novo e imponente, eles tinham um escritório muito pequeno, pequeno demais para uma copiadora.

ordem automática Flanigan Mulligan finan Gilligan Branigan hulligan Logan Hanigan Flanigan Mulligan finigan Gilligan Branigan Culligan e Logan ou era Gilligan então a Xerox lançou sua pequena copiadora 3400 não só tinha um sistema de autodiagnóstico e um alimentador de documentos, como também tinha um classificador automático que podia juntar até 15 conjuntos de cópias de até 50 páginas cada e fazia tudo isso em pouco tempo e espaço, o que deixou Hanigan Flanigan Mulligan finegan Gilligan Brenan kigan Logan e oor muito felizes

[Música]

todas as lâmpadas parecem praticamente iguais, incluindo a notável nova Duralite X2500, mas há mais em uma lâmpada do que se vê à primeira vista, como a durabilidade. A maioria das lâmpadas de 100 watts são feitas para durar cerca de 750 horas, algumas até 1.500. Veja, a Duralite X2500 dura mais, 1.000 horas a mais, 2.500 horas.

A Duralite X2500 Onde quer que a Quality Lighting seja

vendida, você quer se divertir? O que você tem em mente? Começa com Q? Começa com Q? Sim, vamos jogar Quad Aminos! Quad Aminos, o

jogo de dominó de quatro lados. Quanto mais lados você combinar, mais pontos você marca. Há jogadas bônus, jogadas de penalidade e muita estratégia. Quad Aminos, um jogo desafiador da Prman. Começa com Q.

Ei, espere por mim, espere por mim, espere por mim! Seu clube AAA local lembra que as escolas estão abertas. Dirija com cuidado.

É hora de curar o diabetes e é hora de todos nós ajudarmos. Reserve um minuto e ligue para a Associação Americana de Diabetes local.

Precisa de um aparador potente? A Echo tem a resposta: o novo 140D a gasolina. Leve e fácil de manusear como os elétricos, mas sem fios, sem baterias. O Echo 140D tem um motor de dois tempos de fácil partida com bastante potência extra para os trabalhos pesados. A potência a gasolina da Echo lhe dá a liberdade de ir aonde as ervas daninhas e a grama crescem. Echo

apresenta as tarifas Herz Takeoff: economize até 35% no aluguel médio de dias úteis ao alugar de quinta a domingo por um mínimo de 2 a 3 dias. Em um carro subcompacto por apenas 13,95 por dia: Paramont $15,95, Granada $ 17,95, Thunderbird $21,95 por dia, todos sem custo adicional por quilômetro rodado. Há algumas restrições, então verifique com a Herz. Decole no próximo fim de semana com as baixas taxas de decolagem da Herz. No

ano passado, no início da temporada de carrapatos, a Hearts Mountain lançou a incrível coleira Hearts dois em um, a coleira branca que você agora vê em tantos cães e gatos. Para esses animais de estimação, os terríveis carrapatos não são mais um problema. Este ano, certifique-se de que seu animal de estimação use uma coleira branca. A coleira Hearts dois em um realmente mata carrapatos e pulgas. Basta perguntar a um amigo cujo animal de estimação usa uma. Compre a coleira branca, a

coleira Hearts dois em um. Ela mata carrapatos e

pulgas. Tudo começou na Coreia do Sul. Começou com as vilas modelo, novas casas, novas formas de agricultura. Começou com treinamento vocacional para novos empregos com bolsas de estudo e escolas. Começou com unidades médicas móveis de saúde, centros de saúde rurais e hospitais, ajudando as pessoas a se ajudarem. Eu

sou Helen Hayes e vi, em várias visitas à Coreia do Sul, como tudo começou e como. Com a ajuda da Fundação Coreana Americana, o projeto foi um sucesso e, após 24 anos, surge um novo começo para ajudar nações merecedoras em toda a Ásia: a Fundação Coreana Americana. O nome é novo, a necessidade está crescendo e o trabalho continua.

Meu primeiro dia de trabalho e é a Semana Nacional da Hoover, a maior promoção do ano! As pessoas vêm em busca dessas ofertas, grandes descontos nesses aspiradores verticais Hoover e nesses aspiradores de pó superpotentes, incluindo o melhor aspirador da Hoover, o modelo autopropelido. Uma grande economia agora em todos os aspiradores Hoover.

Compartilharei minhas alegrias com vocês, compartilharei minhas tristezas também, compartilharei meus sonhos com vocês e, claro, uma taça ou duas de vinho Great Western. Se você pensa que um ótimo vinho cereja vem apenas da Espanha, você ainda não provou o Great Western, amadurecido à moda antiga, mas com preço acessível. Achamos que é hora de você saber que o Great Western foi feito para ser

compartilhado.

O Incrível Hulk encontra o Homem-Aranha, cada um com 30 centímetros de altura, com ação FlyAway. Montagem necessária: apenas o cinto Fly. E aqui estou o Homem- Aranha. Este é um trabalho para o Hulk, o Incrível Hulk, com um rosto cheio de músculos. Isso inclui o Homem-Aranha e o Incrível Hulk, ambos com o pacote de ação FlyAway, vendidos separadamente pela Migo.