---
video_title: "“I&E SPORTSREEL” FALL 1955 WORLD SERIES, DAVIS CUP,  COLLEGE FOOTBALL, WOMEN’S WRESTLING GG12365"
video_id: UnvtzQQku70
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnvtzQQku70
video_date: 2026-02-14T17:29:50+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  This I&E ("information and education") Sportsreel, produced by the U.S. Army, summarizes some of the major sporting events of Fall 1955 including baseball, tennis, swimming, weightlifting, college football, women’s wrestling, and horseracing. It begins with a detailed look at the 1955 World Series, which the Dodgers won for the first time ever. It then looks at a variety of tennis matches, including in the Davis Cup and the US National Finals. The sports reel also looks at global sporting events, like the famous Running of the Bulls in Pamplona, Spain, and a weightlifting competition in Moscow. The film also features lengthy footage from a college football match between the Pittsburgh Panthers and the California Bears. The film concludes with a women’s wrestling championship in Chicago.
  
  00:00 I&E Sportsreel World Series, 0:14 the Yankee Stadium, 0:18 Casey Stengel and Walter Alston, 0:26 Joe Collins hits a home run, 0:52 Jackie Robinson stealing home base, 1:09 the second game begins and Billie Lowe pitches, 1:33 Roy Capanella hits a far shot, 1:56 Phil Rizzuto hits a shot, 2:45 Bob Grimm hits a home run, 3:15 Duke Snider hits a home run, 3:40 Yogi Berra hitting a shot, 3:56 Karl Spooner pitching shots, 5:25 Bob Grimm pitching, 5:48 Berra batting a far shot, 6;04 the crowd cheers, 6:15 Elston Howard scoring the final inning with a far shot, 6:20 the Brooklyn Dodgers celebrating their first ever World Series win, 6:43 reporters speaking with players, 6:54 Johnny Podres speaking with reporters, 7:14 a cartoon ballot on a float presenting itself, 7:43 “Tennis Thrills”, 7:50 the Interservice Tennis Championships at Portico, Virginia, 8:06 Whitney Reed playing and winning against Grant Golden to become the service single tennis champion, 8:38 the double’s final between the Air Force and the Army, with the Air Force Team winning the Leech Cup, 9:10 Reed receiving a trophy, 9:15 the Davis Cup Challenge Round at Forest Hills New York, 9:23 the American and Australian Doubles teams shaking hands before the match, 9:31 the long opening singles match between Vic Seixas and Ken Rosewall, won by Rosewall, 10:47 Lew Hoad and Tony Trabert playing their match, 11:28 Hoad’s winning serve, 11:47 Trabert and Seixas playing against Hoad and Rex Hartwig in the first doubles match of the Cup, 12:56 the Australian Team wins the match, 13:11 the National Finals at Forest Hills, New York, 13:14 Trabert and Rosewall at the start of their match, 13:25 Trabert and Rosewall begin playing, 14:15 Trabert wins the match, 14:31 Crowds at the Calgary Stampede in Alberta, Canada, 14:40 rodeo 15:00 the “Chuckwagon” races in pioneer carriages, 15:56 the San Francisco Cow Palace with Juanita Aparicio in the bullfighting ring, 16:42 a man messing with the bull to entertain the crowd, 17:20 street scenes from the Bull Run in Pamplona, Spain, 17:48 Bullfighting Arena in Pamplona, 18:23 Amateur Athletics Union diving and swimming championships in Los Angeles, 18:44 divers doing their dives from the platform, 19:06 Gary Tobian and Joaquin Capilla win first and second place, 19:17 the 200 m freestyle race which was won by Bill Woolsey, 20:14 the 400m freestyle won by Ford Konno, 21:11 a weightlifting contest at Gorki Park, Moscow, between US and Russia, 21:35 Tommy Kono winning the middleweight lifting competition, 25:56 David Shepherd winning the middle heavyweight class competition, 22:27 Paul Anderson breaks the world heavyweight lifting record, 23:02 College football, Pittsburgh Panthers playing against the California Bears 24:42 the Women’s wrestling championship in Chicago, 25:04 Millie Stafford slamming Mae Weston onto the floor, 25:38 Weston returns punches and taps out Stafford, 25:50 Penny Banner wrestling with Weston 27:10 Horse Race at Washington Park, Chicago, 27:16 Willie Shoemaker, 27:32 Derby between the horses Nashua and Swamps, 29:03 Slowmo Nashua, ridden by Carroll Bierman .
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] ao redor do [Música] mundo Max a Série Mundial quase 65.000 no Yankee Stadium veem Casey Stingle duelar com Walt Alon enquanto o New York Yankees e o Brooklyn Dodgers se enfrentam novamente. O herói do jogo de abertura é Joe Collins, primeira base dos Yankees. Ele avalia um arremesso de Don Nukem e Joe rebate para o centro-direita. Duke Snider corre atrás da bola até a parede e salta desesperadamente, mas ela passa por cima da cerca e cai nas arquibancadas, para o segundo home run de Collins no jogo, dando aos Yankees uma vantagem de 6 a 3 [Aplausos]. Os Dodgers

ficam perplexos com Whitey Ford. Então, na oitava entrada, Jackie Robinson de repente sai correndo e rouba o home plate em uma jogada muito contestada que coloca o Brooklyn a apenas uma corrida de distância. Yogi Bara discorda veementemente da decisão de Bill Summers. Sua dança de guerra não surte efeito, mas os Yankees vencem o jogo de abertura por 6 [Música] a 5. Ainda no estádio para o segundo jogo, e em uma grande reação na quarta entrada, depois que o Brooklyn marca uma corrida, os Yankees marcam duas vezes. E as bases se enchem. Os arremessos de Billy Lowe...

Tommy Burn acerta uma rebatida simples para o centro, impulsionando duas corridas. O canhoto dos Yankees vence seu próprio jogo, derrotando os Brooks por 4 a 2. [Música] No dia seguinte, eles mudam para o Brooklyn e Roy Campanella finalmente engata a bola. Bob Turley, arremessando pelos Yankees, manda a bola para as arquibancadas do campo esquerdo. Sua primeira rebatida da série, mas uma grande rebatida, impulsionando Peewee Reese para casa à sua frente e colocando os Brooks na frente na primeira entrada.

[Aplausos] A YK ataca de volta. Bill Ruto rebate uma simples e Bill Scan corre para casa com a corrida do empate. A bola chega antes dele, mas ele a tira das mãos de Campy e marca, mas os Brooks vencem por 8 a 3. A torcida dos Yankees lota o estádio novamente para o quarto jogo e, na quinta entrada, Reese consegue uma rebatida de Collins, colocando dois Dodgers em

base. Donny Cooks enfrenta Duke Snider. O arremesso de Duke é alto, muito alto. É um home run desde o momento em que sai do bastão, a parede. O jogo apertado desfez a série, com uma vitória de 8 a

5 sobre Brooks. Agora, o crucial quinto jogo, com um público recorde presente, coloca Bob Grim em vantagem. Sandy Amoros rebate um home run com um homem em base na segunda entrada, e os Dodgers voltam à frente, impulsionando sua reação furiosa. [Aplausos] Casey Stangle caminha nervosamente de um lado para o outro no banco dos Yankees quando Snider volta ao bastão. Grim rebateu outro home run, o seu quarto da série. Os torcedores foram à loucura com a

vitória dos Dodgers por 5 a 3, que agora lideram a série por 3 a 2. Assim, o jogo volta para o Yankee Stadium, e desta vez os Yankees estão com as costas contra a parede. Mas o jovem Carl Spooner se descontrola na primeira entrada e concede uma base por bolas a Gil McDougall após um passe para

Rosuto. Yogi Barrett conecta uma rebatida simples pelo infield, impulsionando Rosuto para casa com uma corrida para os Yankees. McDougall na terceira base, Sper ainda em apuros. Hank Bowers rebateu outra simples e McDougall anotou mais uma corrida para os Yankees. [Aplausos] Agora Spooner enfrenta Moose Scin, lá vai uma para o campo direito, uma rebatida longa que vai para as arquibancadas, um home run de três corridas. São cinco

corridas para os Yankees na primeira entrada, tudo o que eles conseguem, mas é o suficiente. Eles vencem o sexto jogo por 5 a 1 e levam a série para o Limit. [Música] [ Aplausos] Outra multidão enorme para o sétimo e decisivo jogo. Na quarta entrada, Roy Campanella está lá contra o canhoto dos Yankees, Tommy Burn Campy, que rebate uma para a esquerda, a primeira rebatida do Brooklyn no jogo, e corre para a segunda base, conseguindo uma rebatida dupla. Dois eliminados quando Gil Hodges vai ao bastão. O primeiro rebatedor dos Brooks consegue

uma simples para a esquerda, que impulsiona Campy para o home plate para os Dodgers. Depois, Reese abre a sexta entrada com uma simples, Snider se sacrifica e derruba a bola da mão de Scan, cometendo um erro que coloca os dois corredores em base. A entrada termina com Burn, o canhoto caminha até a base e é substituído por Bob Grim

Hodges. Desta vez, Brooks entrega novamente, com uma longa rebatida para o campo direito central, resultando em um fly de sacrifício. Reese anota facilmente, fazendo a diferença para os Yankees. Brooks volta a campo em sua metade de campo, com dois jogadores em base.

Barra rebate uma bola rasteira para o campo esquerdo. Sandy Amoros corre e pega a bola com uma mão, lançando-a para Reese, que é eliminado em uma dupla eliminação na primeira base, tirando os Padres de uma situação difícil. Os Padres continuam a derrubar os Yankees e, enquanto a torcida se levanta, ele se prepara para o último arremesso. Elston Howard rebate uma bola rasteira para Reese, o último Yankee é eliminado. Brooks vence por dois a zero, campeões mundiais pela primeira vez na história. Os Dodgers, em êxtase, cercam seu

ás de 23 anos e se atacam freneticamente. Eles voltam a vencer após perder os dois primeiros jogos. [Aplausos] Eles invadem o vestiário, balbuciando histericamente: "Aquele garoto foi genial, rapazes, ele foi simplesmente fantástico!" É o AB, como o clube se sente? Eles sentem que têm essa vitória, oh Senhor, não, você simplesmente não sente. Se você

tem a vitória, você tem que ir lá e ganhar. Padre é o herói, me sinto maravilhoso, não sei o que dizer, só me sinto ótimo. Você se sente nervoso lá fora? Não, eu me senti bem o tempo todo. Eu estava calmo e...

eu estava como um pobre lá fora hoje, um pobre de verdade. Alguém como... A alegria cresce no Brooklyn, os vagabundos derrotaram os bombardeiros. Gostaríamos de apresentar alguém de quem

todos vocês já ouviram falar muitas vezes, talvez vocês já o conheçam bem. Seu nome é seu voto. Seu voto é seu servo mais distinto, leal, fiel e tão discreto que ninguém pode descobrir como você o instrui em assuntos de política. E seu voto é credenciado, como poucos são, pela Constituição dos Estados Unidos. [Música]

O campeonato interserviços de tênis em Quantico, Virgínia. Espectadores chegam em massa para as partidas finais, incluindo alguns VIPs, como o secretário assistente de Ofi Smith, que foi recebido pelo Brigadeiro-General Paige. Entre os espectadores está a viúva do doador do troféu da sanguessuga. O soldado de segunda classe Whitney Reed, de Alam, Califórnia, enfrenta Grant Golden, do Exército. Grant, ex-campeão da Big Ten e jogador número um do ranking, ataca e agora estão no Match Point. Reed

manteve a vantagem o tempo todo e finaliza com uma jogada precisa que o torna o campeão de tênis de simples das Forças Armadas. O vencedor recebe os parabéns.

Agora, a final de duplas: Reed e Ditzler, da Força Aérea, na quadra oposta, contra Golden e Fly, do Exército. Deste lado, a Força Aérea domina as quadras neste torneio. Sua equipe vence a Taça Leech com um total de 11 pontos, com Exército, Marinha e Fuzileiros Navais em seguida, nessa ordem. [Aplausos] Medalhas para os vencedores de duplas, entregues pelo secretário assistente Smith. Whitney Reed, campeão de simples, recebe a

Taça Risle. Agora, vamos fazer uma rápida viagem ao centro do tênis americano, o Westside Tennis Club em Forest Hills, Nova York, para a rodada de desafio da Copa Davis entre Austrália e Estados Unidos. Os americanos trouxeram o troféu de volta em dezembro passado, depois de a Austrália tê-lo conquistado por 4 anos. Quase 13.000 pessoas testemunharam a defesa americana do título. Na partida de abertura de simples,

Vic Saas, dos EUA, enfrenta Ken Roswell, da Austrália. Aqui está Saas [Música] sacando. Roswell vence rapidamente o primeiro set por

6-3. Agora é a vez de Roswell sacar. Ele vence o segundo set por 6-3. Após uma longa batalha, Saas [Aplausos] sacando. Nick faz uma reação corajosa, demonstrada por este rali emocionante, e vence o terceiro set por

6-4. Saas luta bravamente, mas não consegue manter o ritmo. Após o período de descanso, Roswell pressiona novamente. Vic cai para o último golpe. Roswell vence o set decisivo por 6-2 e a Austrália conquista o primeiro dos Cinco Pontos em

disputa. Na segunda partida, Lou Hod, da Austrália, enfrenta Tony Trabert, dos

Estados Unidos. Trabert saca. Ele é o campeão de Wimbledon, mas terá um adversário difícil. Hod está no auge de sua forma. Hod sacando. Trabert

anima a torcida ao vencer o primeiro set por

6-4. Trabert sacando. Depois de vencer o primeiro set, Tony perde os dois seguintes. No Match Point, Trabert saca e Hod vence a partida por 4-4. 63 6386 A Austrália conquista uma vantagem quase insuperável de dois sets a zero no primeiro dia [Aplausos]. No

dia seguinte, os Estados Unidos, com as costas contra a parede na importantíssima partida de duplas, enfrentam a dupla formada por Harry Hoffman e Rex

Hartwick. Outra grande multidão presente e um saque certeiro... ele erra a devolução, mas a partida se transforma em uma longa e amarga luta. O primeiro set oscila até o 12 a 12

antes que os americanos finalmente vençam.

14-12 Tryber [Aplausos] sacando. SAS crava uma cortada poderosa.

H sacando e, novamente, os determinados australianos reagem. Este golpe brilhante de Hoffman os coloca à frente por dois sets a

zero. Agora, SAS está em apuros. No match point para a Austrália, em seu saque, Hartwick levanta a balança com o golpe vencedor. São três partidas consecutivas para a Austrália. Os invasores da Austrália varrem os americanos da quadra e o grande troféu volta para lá depois de apenas 8 meses na América. O

capitão Harry Hoffman tem motivos para se orgulhar de seus [Aplausos] rapazes. O programa foi diferente em Forest Hills duas semanas depois. Foi contra Roseall em uma final internacional pelo Campeonato dos Estados Unidos. Tony havia se recuperado de uma lesão nas costas que o prejudicou na Copa Davis. Trir sacando, e você pode ver que ele está de volta à forma. Trebert sacando

novamente, outro golpe vencedor. Ele já havia massacrado o outro. Desta vez, Ken acerta um golpe vencedor.

Trir sacando, e observem esta troca de bolas brilhante. Tony finaliza com outro ótimo

golpe. Agora Tony está no match point. Ele completa sua vitória sobre os australianos e conquista o título sem perder um

set. Rei de todas as quadras, ele observa Tony Trabber. [Aplausos]

O Calgary Stampede, famoso show do Velho Oeste em Alberta, Canadá. Claro, há um rodeio para separar os homens dos meninos e os cavaleiros de seus [Aplausos] [Música] cavalos. É bruto. O pé deste está preso e ele leva um coice na cabeça. As

multidões se aglomeram para ver as corridas de carroças, uma das atrações mais emocionantes do show, como nos velhos tempos da Trilha do Oregon, só que mais. As carroças partem do campo interno e entram na pista. onde eles podem, então é uma verdadeira terra de ninguém, olhem lá, um dos navios da pradaria naufragou na

decolagem, é cada piloto por si, sem ajudantes adicionados para tornar tudo mais confuso, a única coisa que poderia tornar tudo mais difícil seriam índios atirando neles com arcos e

flechas, uma investida selvagem pela pequena pista por uma quantia modesta de dinheiro, peões de fazenda americanos e canadenses dando um show emocionante, o Velho Oeste está de volta. Sai da frente, Buffalo

Bill, agora vamos visitar o Palácio de São Francisco para touradas adaptadas ao gosto americano. Wanita Aparisi, de 19 anos, Rainha dos Touros Mexicanos, exibe seu trabalho com o chapéu para uma multidão de 10.000 pessoas. A senhorita faz os movimentos de uma verdadeira tourada, de repente El Toro começa a levar a sério e Wanita é derrubada,

perdendo novamente. A garota mexicana avança para a presa. El Toro pode aceitar esse tipo de coisa ou não, e ele não aceita [Música]. Não sabemos quem ganhou, mas Wanita reivindica a [Música] vitória, então a multidão vê Índio Apache, famoso em Portugal por suas palhaçadas na arena, usa seu senso de humor para enfrentar o temperamento desagradável dos touros, e é um alvo certeiro para El Toro. Em seguida, Índio parte para uma pequena luta com o touro. A coisa vai de um lado para o outro

[Música] e, bem, podemos dizer que ele realmente derruba o touro [Música]. PS: Há uma ambulância esperando, não para os toureiros, caso o touro se canse [Aplausos]. E ainda mais touros! A tradicional cerimônia de acasalamento dos touros em Pomona, Espanha, antecede uma tourada, e sem chá rosa também. Veja aquele jovem sendo levado para um passeio nos [Música] chifres enquanto se aproximam da praça. A corrida

fica mais

furiosa. O clímax chega quando os bois com bolas de borracha nos chifres são soltos na arena lotada de jovens imprudentes. Eles anseiam se tornar toureiros como seus filhos querem ser jogadores de beisebol da liga principal, mas essas feras não são fáceis para um garoto comum contra um touro, e nenhum truque parece ousado demais para a juventude espanhola. E esta parte do show é Considerado tranquilo em comparação com a fuga pelas ruas, puxe uma poltrona, eu aceito [Aplausos] O

Checkers Los Angeles foi o cenário do campeonato nacional de saltos ornamentais e Waim Capilia, do México, o campeão pan-americano, travou uma acirrada competição com Gary Tobian, de Los Angeles, pelo título da plataforma de 10 metros. John Harper, de Palo Alto, foi outro forte [Música] Concorrente. Aqui está Capilia, o campeão defensor, em um salto mortal e meio carpado com pirueta completa. O mesmo salto de Tobian [Música]. Capilia em um salto mortal e meio com pirueta completa. Esta intrincada pirueta dupla de

Tobian ajudou o californiano de 19 anos a trazer o título de volta para os Estados Unidos. Capilia ficou em segundo, Harper [Aplausos] em terceiro. Na largada da prova dos 200 metros nado livre, Ford Cono, o havaiano detentor de muitos recordes,

liderava como esperado, mas outro grande nadador havaiano, Bill Woy, o acompanhava. Agora eles estão chegando à última virada e Wolsey, do outro lado, dispara para o último trecho como um Um tiro certeiro, direto para a liderança: Wolsey, um estudante de Indiana e um dos melhores nadadores de todos os tempos. O havaiano de 19 anos, agora júnior, dispara para vencer Cono em uma grande surpresa, estabelecendo um novo recorde: 2 minutos, 8 segundos e 21 centésimos. [Música]

Cono em segundo, George Onia. Outro havaiano em terceiro. Agora, o grande mergulho para outra grande prova: os 400 metros, cerca de um quarto de milha. E os mesmos rivais havaianos, Cono e Woie, estão competindo novamente. Cono liderando mais uma vez. Para um estudo

de técnica de nado livre superlativa, seria preciso procurar muito para encontrar algo melhor. Observe como Woolsey sempre parece alcançá-los nas viradas. Agora ele está pressionando Cono. [Música] Novamente, o sprint final. Mark Woie é um finalizador incrível e está lentamente alcançando Cono. Outra surpresa:

Cono toca na borda da piscina, logo à frente de Wolsey, para vencer em 4 minutos, 38 segundos e 71 centésimos. Um grande campeão, Ford. [Música] Uma multidão de mais de 10.000 pessoas lotou o Parque Gorki, em Moscou, para assistir a uma competição entre levantadores de peso dos Estados Unidos e da Rússia. A equipe americana foi recebida cordialmente pelo povo soviético enquanto se preparava para enfrentar os atletas russos. Os

fãs russos, bastante interessados, viram Tommy Kono, de Sacramento, Califórnia, pontuar para os Estados Unidos na categoria peso médio em seus três levantamentos. Kono levantou 7,7 kg a mais que seu oponente, Yuri [Música] [ Aplausos] [ Música] [ Aplausos] [Música] David Shepard, de York, Pensilvânia, há muito um reduto de homens fortes, deu aos Estados Unidos outra vitória na categoria peso médio-pesado [Aplausos] [Música] O oponente de Shepard ficou 25,4 kg abaixo do total levantado pelo americano. Shepard levantou um total de 474 kg em seus três [Música] levantamentos. O ponto alto da competição foi a aparição de Paul Anderson, da categoria Atlas, de 154 kg, da Geórgia. Anderson quebrou todos os recordes ao levantar a barra carregada com 191 kg (422 lbs) em um único levantamento. O

poderoso georgiano ergueu o peso prodigioso enquanto os espectadores prendiam a respiração e se tornou praticamente um herói nacional russo da noite para o dia. [ Música] [Aplausos] [Música] O futebol americano está de volta! 35.000 pessoas em Pittsburgh para a estreia da temporada, com um grande jogo interconferência: os Panthers de Pittsburgh contra os Bears da Califórnia. E aqui está a Califórnia dando o pontapé inicial na nova temporada:

na terceira jogada, Bob Greer sofre um fumble e a Califórnia recupera. Hugh Maguire, o quarterback da Califórnia, esconde a bola em uma jogada de bootleg e corre 12 jardas. Maguire, um titular surpresa dos Bears, lança um passe de 30 jardas para Bill Balaton para um touchdown e a Califórnia abre sete a zero. Salvatera lança um passe para Cory Cost para 35 jardas e, quando a bola está batendo na porta,

é Greer quem mergulha para marcar o touchdown e o placar está empatado em sete a sete no intervalo. [Aplausos] [Música] O poder de Pittsburgh começa. para contar no final do jogo, Rambles avança 15

jardas quando o último quarto começa. Dick Bowen recebe um passe lateral e corre 23 jardas antes de ser considerado fora de campo na linha de cinco

jardas. O time adversário avança para vencer por 27 a 7 com um passe de Salvatera para Bowen. A recompensa [Música] [Aplausos] [Música] [ Aplausos] As lutadoras voltaram e quase 3.000 pessoas se reuniram em Chicago para vê- las lutar naquela cidade pela primeira vez em 20 anos. É a loira contra a morena em uma luta de duplas australiana e não demora muito para perceber que algumas dessas mulheres não são nada damas. Millie Stafford, de Minneapolis, ex-

jogadora de basquete e patinadora no gelo, se sai muito mal, repetindo para o benefício dos que chegaram atrasados. [Aplausos] A morena é May Weston e, depois do que ela passou, acha que vai levar um chute. A maioria dos espectadores são mulheres e é claro que as mulheres não preferem loiras, não importa o que os cavalheiros possam

pensar. Molly May lhe dá muito trabalho e Então, ela prende os ombros dela no tatame para equilibrar as quedas, uma para cada

lado. Agora é a vez de Penny Banner entrar no ringue pelas loiras. Depois de dar uma surra em Chona Lair, ela aprende como é ser derrubada. [Aplausos] As morenas são as boas nesta batalha. As loiras são as vilãs.

Agora, para um passeio em um [Música] voador. Cara, as marés viram rápido. Aqui está o Time Angle. As morenas fazem uma troca e mudam de posição. Penny não gosta disso.

[Aplausos] [Música] [Aplausos] Mas não importa quem esteja lá com ela, ela é uma Penny muito má.

Elas estão todas confusas agora e as coisas parecem sombrias para Penny, especialmente o cabelo de sua oponente. Mas ainda há vida nela. [Aplausos] Penny, uma ex-esquiadora aquática, ensinou judô para as mulheres da Marinha. Ela ensina uma coisa ou duas para essa morena. Também é dois a dois de três para as loiras e as vilãs.

[Música]

Triumph, a corrida de cavalos dos sonhos do ano em Chicago. Washington Park Willie Shoemaker e Eddie Araro montando novamente em uma disputa de US$ 100.000 entre Swaps e NASA. Aqui está Sunny Jim Fitz Simmons, treinador de Nasha, dando as instruções finais para nossa Carol. Nasha busca vingança contra Swaps por sua única derrota do ano no Kentucky Derby.

Nasha sai do partidor com o chicote e o potro de William Woodward Jr. dispara na liderança, com Shoemaker tentando manter Swaps ao seu lado por fora. No derby, o cavalo californiano número dois liderou o tempo todo. Desta vez é

diferente. Nasha ainda mostra o caminho enquanto contornam a primeira curva. Araro conduz seu cavalo brilhantemente. Shoemaker se esforça para manter Swaps ao seu lado e agora, na reta oposta, Swaps aceita o desafio e tenta reduzir a diferença para um pescoço, mas não consegue ultrapassar Nasha. Shoemaker tenta levar o vencedor do Kentucky Derby para a frente a cada tentativa. Araro pisa fundo no

acelerador e mantém Nashaa na liderança,

entrando na última curva [Música]. O grande teste acontece quando eles saem da última curva para a reta final. Todos sabem que é agora ou nunca para Swamps. A costa acelera o tempo e Nashaa continua aumentando sua vantagem, enquanto Swamps se aproxima da cerca interna [Aplausos]. Nossa Carol continua impulsionando Nashaa e o cavalo do leste se distancia cada vez mais a cada passada, enquanto [Música] avança. É Nashaa do começo ao fim, vencendo

quase como [Música] bem entende. Vingança para Nashua e nossa Carol. Um prêmio de 100 mil para Woodward [Música].