---
video_title: "\" RCA ANNOUNCES LIVING STEREO \"  1958 RCA VICTOR PROMO FILM FOR STEREOPHONIC LP RECORDS GG25605"
video_id: YT7JLEjusQE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YT7JLEjusQE
video_date: 2026-02-08T17:32:13+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "Living Stereo", is an RCA Victor short about the invention of stereophonic records. It was produced by Jam Handy and likely dates to 1958, when RCA Victor introduced stereophonic sound. This was part of a larger trend of record companies adapting LPs for stereo playback. (RCA also released stereophonic sound tape cartridges in the same year.)  As this film explains, stereophonic sound is a two-channel sound that separates out different elements of the sound. This technology more closely mimics how humans hear the world around them. 
  
  
  
  
  The film introduces Bob Bags, the marketing manager at RCA Victor, who presents the new RCA Victor stereo orthophonic High Fidelity victrolas. He explains the concept of living stereo, which uses two separate soundtracks from one record groove to create a fuller, more immersive sound experience. Using animation, the film details the technical aspects of how regular one-track recording differs from the new living stereo grooves and the special stereo pickup developed by RCA. It highlights the benefits of living stereo for the average family, the compatibility of the new victrolas with various record types, and the conversion options for existing customers. The announcement emphasizes the new musical experience available to everyone and concludes with music.
  
  
  
  
  00:00 - 0:23: Introduction 0:23 - 0:29: Introduction of Bob Bags, marketing manager at RCA Victor.
  
  0:29 - 0:47: Bob Bags introduces the new RCA Victor stereo orthophonic High Fidelity victrolas.
  
  0:47 - 1:02: Explanation of the left and right-hand sections of the orchestra.
  
  1:02 - 1:27: Demonstration of the fullness of living stereo.
  
  1:27 - 1:58: Explanation of how regular one-track recording is accomplished.
  
  1:58 - 2:22: Animation that shows comparison of regular record grooves with the new living stereo grooves.
  
  2:22 - 2:58: Explanation of the special stereo pickup developed by RCA.
  
  2:58 - 3:52: Detailed explanation of how the living stereo stylus works.
  
  3:52 - 4:27: Description of the living stereo record groove and how it reproduces sound.
  
  4:27 - 5:00: Benefits of living stereo for the average family.
  
  5:00 - 5:39: Introduction of the new line of RCA Victor 2-in-1 stereo orthophonic victrolas / record players.
  
  5:39 - 6:03: Information on the compatibility of the new victrolas with various record types.
  
  6:03 - 6:49: Details on the conversion options for existing customers.
  
  6:49 - 7:02: Announcement of the new line of RCA Victor 2-in-1 stereo orthophonic High Fidelity victrolas / record players.
  
  7:02 - 7:16: Emphasis on the new musical experience available to everyone.
  
  7:16 - 7:29: Conclusion 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Aqui é Bob Bags, gerente de marketing da divisão de rádio e vitrola da RCA Victor. O que vocês vão ouvir hoje é nada menos que um milagre, algo dramaticamente novo, uma exclusividade da RCA Victor, possível apenas através de anos de pesquisa, invenções e inovações: o som estéreo ao vivo reproduzido em um disco através das novíssimas vitrolas estéreo ortofônicas de alta fidelidade 2 em 1 da RCA Victor. Nesta caixa de som, você pode ouvir a seção esquerda da orquestra

predominando; nesta, a seção direita [Música] predomina, e juntas elas nos dão a plenitude do som estéreo ao vivo. [Música] Duas trilhas sonoras separadas e distintas: uma de um lado da orquestra para um sistema de alto-falantes, outra trilha do outro lado da orquestra para o segundo sistema de alto-falantes. No entanto, ambas vêm de um único disco, um único sulco captado por uma única agulha, quase como tocar duas melodias diferentes no mesmo violino ao mesmo tempo. Para entender como isso é possível, vamos primeiro relembrar como a gravação de uma única faixa é realizada: as ondas sonoras que chegam ao microfone são transformadas em impulsos de corrente elétrica, cuja intensidade é amplificada. Elas fluem. Para

reproduzir o som, substituímos a cabeça de corte por uma agulha. A ponta da agulha se move para frente e para trás, de um lado para o outro, no sulco, dobrando a barra de cerâmica à qual está presa. Quando uma barra de cerâmica é dobrada, pequenos impulsos de corrente elétrica são produzidos. Esses impulsos de corrente, amplificados por um amplificador, são levados ao alto-falante, onde são convertidos novamente em som, o mesmo som que tínhamos inicialmente. Agora, vamos comparar um sulco de disco comum, com apenas uma trilha sonora, com o revolucionário novo sulco estéreo da Living, que possui duas trilhas sonoras separadas. A trilha sonora produzida por uma

seção da orquestra está de um lado do sulco, enquanto a trilha sonora da outra seção da orquestra está do outro lado. Para reproduzi-lo, usamos uma cápsula estéreo especial desenvolvida, projetada e, mais importante, fabricada pela divisão de rádio e vídeo da RCA. Nessa cápsula, a agulha é fixada a duas barras de cerâmica em vez de uma. Conforme a ponta da agulha se move para a direita, ela dobra a barra da esquerda, produzindo impulsos de corrente. Ele se move para a esquerda, dobra a barra à direita novamente, produzindo corrente. Agora, vamos dar outra olhada no

nosso sulco do disco Living Stereo, com suas duas impressões de trilha sonora separadas, uma de cada lado. Em corte transversal, ele se parece com isso: um sulco em forma de V, 45° de cada lado. Vamos colocar nossa agulha Living Stereo neste sulco. Conforme o disco gira, o lado direito do sulco reproduz o som da seção esquerda da orquestra, e o lado esquerdo do sulco reproduz o som da seção direita. Agora, simultaneamente, duas trilhas sonoras totalmente diferentes, vindas de um único sulco em um único disco, com uma única agulha. Isso é o Living

Stereo. Significa que a gravação estereofônica deixou de ser um hobby relativamente caro e se tornou acessível e conveniente para a família média, proporcionando a elas a incrível experiência musical do Living Stereo a preços populares que todos podem pagar. Haverá uma variedade brilhante de opções para todos os gostos musicais. Junto com os novos discos, chega uma linha completamente nova de vitrolas RCA Victor 2 em 1 estéreo ortofônicas, cobrindo toda a faixa de preço. Todos os modelos reproduzem tanto mono quanto estéreo.

Em outras palavras, estereofônico, reproduzirá qualquer disco, seja 78, 45, 3/3 e A3, 16 2/3 ou os novos discos Living Stereo, tudo com o emocionante som New Living. Além disso, para os clientes que compraram ou desejam comprar as novas vitrolas High Fidelity ortofônicas e que, posteriormente, queiram convertê-las para Living Stereo, a RCA Victor oferecerá amplificadores, captadores estéreo, caixas acústicas e os cabos necessários para permitir uma conversão simples e acessível. E agora, enquanto a brilhante e bela Grand Canyon Suite de Fery Griffith toca, você embarca em uma viagem, uma viagem na ponta de diamante da agulha New Living Stereo da RCA Victor, enquanto ela mergulha em um cânion de som onde a música é feita. [Música] [Aplausos] [Música] Living Stereo nas novas vitrolas High Fidelity ortofônicas estéreo 2 em 1 da RCA Victor. A RCA Victor, mais uma vez, é a primeira na indústria a anunciar uma nova linha completa de vitrolas High Fidelity ortofônicas estéreo 2 em 1.

É a mais incrível novidade. uma experiência musical que você pode ter e agora está disponível para todos.