---
video_title: "\"WHIPLASH\" 1968 DRIVER'S EDUCATION FILM   NECK INJURIES AS RESULT OF CAR ACCIDENT SM11245"
video_id: A0KLHNwzRx4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0KLHNwzRx4
video_date: 2026-06-23T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1968, "Whiplash" is a driver's education film produced by Charles Cahill that explores the dangers of rear-end car collisions, focusing on whiplash injuries. Using expert insights from Dr. C.O. Bechtel of UCLA and crash tests with dummies, the film highlights how seatback height and rigidity are critical in protecting the neck during impact. Standard 22-inch seatbacks offer little support, while 28-inch seatbacks or properly designed head restraints significantly reduce injury risk. It also stresses the importance of seat strength, as unbraced seats can collapse in high-speed crashes, worsening injuries. Rear-end crashes often result from inattention, poor brakes, or unsafe following distances. Viewers are reminded to stay alert, maintain their vehicles, and use all available safety features to avoid accidents. This film was based on research by Derwyn Severy, Harrison Brink and Jack Baird at UCLA.
  
  
  
  
  00:00 Skeleton at the wheel. Every car has a framework, just like the human body. However, while a car is replaceable, your body is not.
  
  1:26:
  Rear-end collisions are one of the most common types of traffic accident. Even at low speeds, these accidents can cause significant injuries, especially whiplash. Dr. C.O. Bechtel chief of orthepedic surgery at UCLA's medical center explains that in a rear-end collision, your body is shoved forward while your head lags behind, creating stress on the spinal vertebrae. The height and rigidity of the seatback determine how much strain is placed on your neck.
  
  2:29:
  Seatback height: A standard 22-inch seatback spreads impact forces across all seven cervical vertebrae. A 25-inch seat back actually focuses more strain on fewer vertebrae, making it potentially more dangerous. A 28-inch rigid seatback protects the neck by preventing excessive movement, reducing the risk of whiplash.
  
  3:07:
  Whiplash can lead to muscle and ligament damage, long-term discomfort, or even permanent disability. Seat belts don’t protect the neck. Use of crash tests with anthropometric dummies to study how seatback height and strength could minimize whiplash injuries.
  
  4:13:Even a 10 mph rear-end collision created enough force to simulate lifting your own body weight with another person on your back. Dummies in front seats with 28-inch seatbacks or headrests experienced little to no whiplash, while rear passengers without proper head support hit the sloped rear glass, increasing injury risk.
  
  5:14:4 million rear end collisions occur annually in the U.S. In many cases, poorly maintained brakes or distracted driving are to blame.
  
  6:44: at 30 mph, crash test forces resemble those faced by Navy pilots during a catapult launch. In one test, a driver with a 22-inch seatback was severely whiplashed and thrown so far back that his eyes faced out the rear window. In contrast, a 28-inch modified seatback significantly reduced injury risk, although unprotected rear passengers still suffered from impact with the window.
  
  8:00: 55 mph crash tests, where forces double those felt during an astronaut's liftoff. In one test, the struck car was pushed 94 feet, its trunk crushed, and simulated fuel spilled onto the pavement. While both front seats were 28 inches high, their lack of reinforcement led to structural collapse. Seat strength is as crucial as height in preventing serious injury.
  
  10:28:A seat should not deflect more than 10 degrees, even under high-speed impact. Well-braced 28-inch seatbacks effectively prevented this. Padding or shelves in the rear can help reduce head rotation and injuries.12:05:Driver awareness remains vital. Watching the road ahead and behind, signaling with brake lights when slowing down, and maintaining safe distances are all simple ways to prevent collisions. 14:00: Dramatic final crash test using real gasoline to highlight the deadly potential of rear-end collisions. Conclusion: Driving requires full attention and responsibility—it’s a full-time job that demands serious care.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Há um desses atrás do volante de cada automóvel em movimento. Até mesmo o seu carro. Você e seu carro têm uma estrutura. Mas, enquanto um é descartável, o outro não é.

Em qualquer lugar que você dirija, sempre existe o perigo do acidente de trânsito mais comum . A colisão traseira. E a consequente possibilidade de lesão cervical.

Mesmo em baixas velocidades, você pode sofrer lesões no pescoço ou nas costas . O Dr. C. O. Bechtol, chefe da divisão de cirurgia ortopédica do Centro Médico da UCLA , explicará o que acontece em uma colisão traseira quando o corpo é projetado para a frente, mas a cabeça não.

Sua coluna vertebral possui 26 vértebras. Um movimento de estiramento repentino causa alta compressão e cargas de cisalhamento, podendo resultar em concussão e incapacidade permanente. A parte superior do encosto de um assento funciona como um ponto de apoio. Com uma altura normal do encosto de 22 polegadas (aproximadamente 56 cm), as forças de impacto são distribuídas por sete vértebras do pescoço.

Com um encosto de 25 polegadas, o ponto de apoio fica mais alto e a carga é suportada principalmente por três vértebras. Assim, parece que um encosto de assento de altura média pode ser pior do que um baixo. Com um encosto rígido de 71 cm (28 polegadas), nenhuma vértebra fica exposta a tensão.

Segundo o Dr. Bechtol, as lesões por chicote cervical podem variar de danos leves a danos mais graves aos músculos e ligamentos, podendo causar extremo desconforto e exigir tratamento por muitos meses ou anos. Em alguns casos, pode ocorrer invalidez total . O cinto de segurança e o cinto de ombro podem prevenir ou minimizar muitos outros tipos de lesões causadas por colisões. Mas o que protegerá seu pescoço?

Os experimentos de colisão traseira foram projetados para estudar a altura e a resistência dos encostos dos bancos, a fim de descobrir o que poderia ser feito para minimizar as lesões por chicote cervical. Como motoristas, utilizamos manequins antropométricos instrumentados e projetados cientificamente, cujas reações corporais são muito semelhantes às dos seres humanos. Em alguns testes foram utilizados encostos de assento de produção normal e, em outros, encostos de assento especialmente projetados ou apoios de cabeça adicionais.

O teste de velocidade mais lenta foi realizado a 16 km/h (10 mph).

Mesmo a 16 km/h, as forças são tais que tentar resistir a elas sem ajuda

seria como tentar se acorrentar a outra pessoa com o seu próprio peso nas costas. Neste experimento, o motorista e o passageiro da frente

tinham encostos de cabeça ou apoios para os pés com 28 polegadas de altura. Eles não teriam sentido nenhum efeito adverso grave. Os encostos mais altos dos bancos evitavam lesões por chicote cervical. As cabeças dos passageiros traseiros foram projetadas contra o vidro traseiro inclinado .

Existem muitas situações em que colisões traseiras ocorrem frequentemente a velocidades superiores a 16 km/h (10 mph).

Estima-se que ocorram 4 milhões de acidentes de colisão traseira por ano somente nos Estados Unidos.

Indo na direção errada. Você nunca consegue fazer nada direito? Agora nunca chegaremos a tempo. Isso porque você dirige um carro com freios ruins, o que representa uma ameaça para todos os envolvidos. É uma situação perfeita para colisões traseiras.

Pelo amor de Deus, Aaron, vamos logo com isso. Ah, você nunca mais vai passar por situações como essa, nem chegar perto. finalizado. Olha quem fala. A 48 quilômetros por hora, as forças são semelhantes às experimentadas por um piloto da Marinha lançado por catapulta.

O aviador da Marinha estava protegido dessas forças. A maioria dos motoristas não é.

O encosto padrão de 22 polegadas não oferecia suporte para o pescoço. O motorista, gravemente ferido por uma lesão cervical, foi arremessado tão para trás que seus olhos ficaram voltados para fora da janela traseira. Um apoio de cabeça adicionado ao encosto do banco do passageiro dianteiro direito ajudou a prevenir o efeito chicote. Em outra colisão a 48 km/h (30 mph),

o passageiro da frente estava em um assento modificado pela UCLA com 71 cm (28 polegadas) de altura. O encosto rígido deste assento oferecia boa proteção contra lesões cervicais.

A cabeça do passageiro do banco traseiro bateu na janela.

E embora isso sem dúvida tenha causado ferimentos, evitou-se o efeito chicote. As colisões em maior velocidade ocorreram a 55 mph (88 km/h).

Aqui, as forças G foram aproximadamente o dobro daquelas experimentadas pelos astronautas durante a decolagem.

O carro atingido foi arremessado a 28,65 metros (94 pés). Sua carroceria traseira desabou. Assim como a parte dianteira do carro em questão. Água tingida, simulando combustível, explodiu sobre o pavimento quando o tanque estourou. O que teria acontecido se fosse gasolina?

Os dois bancos dianteiros, com 71 cm de altura, foram forçados para trás, permitindo que o motorista e o passageiro fossem arremessados ​​para trás. Embora esses assentos tivessem uma altura prática, não eram adequadamente reforçados para suportar as cargas envolvidas em colisões em alta velocidade .

Um assento deve ser suficientemente resistente para que não sofra uma deflexão superior a 10°. Mesmo sob essas cargas extremas.

Um passageiro do banco traseiro sofreu uma lesão cervical após o vidro traseiro ter sido quebrado pela tampa do porta-malas amassada.

Descobriu-se que as costas dos passageiros, com 71 cm de diâmetro, quando devidamente apoiadas para evitar deflexão excessiva, funcionavam como freios para os motoristas. O encosto mais alto impede o movimento da cabeça e previne o efeito chicote. Encostos mais altos nos bancos traseiros ou uma prateleira acolchoada são necessários para reduzir a rotação da cabeça e as chances de lesão. Claro, ainda é melhor evitar uma colisão traseira, se possível. Esteja atento ao que acontece ao seu redor e atrás de você.

Tenha especial cuidado com reduções de velocidade ou paradas. Se você vir trânsito se formando à frente, pisque as luzes de freio para alertar os motoristas que vêm atrás. Não acabe como um carro de assalto. Prestar atenção.

Para demonstrar todo o potencial de perigo das colisões traseiras, a colisão final a 88 km/h (55 mph) foi realizada com gasolina no tanque do carro atingido.

Oh.

Uma colisão traseira em alta velocidade pode ser fatal para todos os envolvidos. Você pode ajudar a evitar isso sendo atencioso e não seguindo muito de perto. Fique atento ao que está ao seu redor e atrás de você. Avise os motoristas que estão atrás de você sobre paradas inesperadas que estão prestes a ocorrer. Lembre-se de que mesmo colisões em baixa velocidade podem causar lesões graves por chicote cervical.

Em alguns casos, pode resultar em invalidez total . Dirija com cuidado em ruas chuvosas ou com gelo .

Mantenha seus freios e pneus em boas condições de frenagem. Use toda a proteção que puder. Lembre-se que, em uma colisão traseira, somente um banco com encosto alto ou um apoio de cabeça podem evitar o efeito chicote.

Um bom apoio de cabeça deve ter 28 polegadas de altura. Deve ser capaz de suportar cargas estáticas de no mínimo 200 libras.

A estrutura de um automóvel é descartável. O seu não é.

Dirigir um carro é um privilégio. Isso exige sua atenção total. A profissão de motorista é um trabalho em tempo integral.