---
video_title: "\"AT THE WHEEL / A HISTORY OF DRIVING AND DRIVING SAFETY FILM\" 1980 DRIVER'S EDUCATION FILM  RJ10275"
video_id: 9SNk9ecmLOk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9SNk9ecmLOk
video_date: 2026-05-30T19:29:52+00:00
video_description: |
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film from director/producer Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/)  "At the Wheel / A History of Driving and Driving Safety Film" (1980) explores the evolution of driving and the importance of skill behind the wheel. It begins with the invention of the automobile in the late 19th century. As roads improved and cars became faster, driving evolved into a challenging and exciting activity that demanded skill.  The film also traces the rise of safety awareness, particularly in response to increasing road fatalities in the 1960s, leading to innovations like seat belts and the growth of professional driving schools. The film concludes by affirming that while most people won’t race professionally, every driver can benefit from improving their skills for greater safety, confidence, and enjoyment on the road.
  
  
  
  
  
  
  0:00 — The invention of the car around 1890. Early driving was done for sport and adventure, while serious travel was by train or steamship.
  
  0:41 — Drivers faced rough roads, potholes, and risk of overturning. Cars were slow (about 20 mph) but difficult to steer.
  
  1:02 — As roads improved, driving became more exciting and challenging. It became clear that cars appealed to more than just practical needs.
  
  1:18 — 
  Stuntman Stan Barrett drove a rocket car that accelerated from 0 to 140 mph in one second. He described the physical strain and unknown risks involved.
  
  2:34 — As the car neared the speed of sound, sound waves compressed beneath it, lifting the rear wheels. Control and skill were crucial.
  
  3:17 —Sam Posey reflects on skillful driving, noting that his mother and a New York cab driver were among the most skilled he had encountered.
  
  3:57 — The film introduces five expert drivers from different disciplines, exploring what makes a skillful driver.
  
  4:28 — The Evolution of the Automobile
  Early cars seemed old-fashioned by today’s standards but were revolutionary. Henry Ford's assembly line made cars affordable and widely available.
  
  5:17 —WWII gave women the chance to become confident drivers. By 1950, driving was widespread in America.
  
  5:30 — 
  By 1968, over 55,000 people died annually on U.S. roads. Young people were most at risk, often due to speeding or intoxication.
  
  6:13 —Growing awareness of road dangers led to efforts to make both cars and driving practices safer.
  
  6:28 — Crash testing showed injuries came from occupants hitting the interior. Seat belts and harnesses were developed to prevent this.
  
  7:23 — Expert driving schools began teaching people how to improve their driving skills and enjoy driving more.
  
  7:47 — Bob Bondurant’s Driving School
   covers fundamentals like gear shifting and braking, even for those who’ve driven for years. Students are taught smooth, skillful driving.
  
  8:51 — 
  On a specially oiled track, students learn how to control skids safely. This builds experience and confidence in handling loss of traction.
  
  9:13 — 
  The final phase of training takes place on a racetrack, teaching drivers to use the full road width and develop a sense of rhythm and precision.
  
  9:51 — Roger Mears introduces off-road racing. Though the trucks are similar to street vehicles, they include safety features like roll cages and harnesses.
  
  11:16 — Concentration in Racing
  Unlike off-road’s unpredictability, road racing focuses on perfecting repeatable skills through deep concentration.
  
  11:48 — Paul Newman used skills from acting to focus on racing. He explains how even a small lapse in attention can lead to mistakes on the track.
  
  12:47 — Newman narrowly avoided a crash and went on to win the race. The incident showed the importance of staying mentally composed.
  
  13:26 — Rutherford stresses mental preparation and mechanical readiness. Problems with shocks, brakes, or tire pressure can cause serious risk.
  
  14:34 — Importance of Car Setup
  Racing cockpits are tailored to the driver for maximum control and comfort. Seat belts also improve feedback and confidence.
  
  15:30 — Most people won’t race, but everyone can benefit from better driving skills. Skillful driving improves both safety and enjoyment.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] A história da condução começou, naturalmente, com a invenção do automóvel por volta de 1890. As primeiras experiências de condução foram motivadas por esporte e aventura. Se você estivesse realmente determinado a chegar a algum lugar, o que não parece ser o caso do nosso amigo Paul Newman aqui, você iria de trem ou navio a vapor. Há 80 anos, dirigir exigia habilidades diferentes das de hoje. Havia pouco trânsito, mas a preocupação era desviar de buracos e irregularidades na pista e tentar não capotar. Os

carros talvez não fossem capazes de ultrapassar os 32 km/h, mas isso era mais do que suficiente para uma máquina com uma direção tão rudimentar quanto essa barra de direção. As estradas pavimentadas possibilitaram velocidades mais altas. Logo ficou evidente que havia algo na natureza humana que fazia o homem querer usar os carros para algo além do transporte. Os carros eram emocionantes e representavam um desafio para a habilidade de quem os dirigia. Talvez o maior desafio da história da condução tenha ocorrido em novembro de 1979, quando o dublê de cinema Stan Barrett dirigiu este carro movido a foguete e quebrou a barreira do som.

[Música] Sabe, Newman, você está mesmo com uma aparência ridícula. Sim . Bem, Stanley, você me perguntou se eu queria pilotar um carro potente, mas não mencionaram o modelo de 1909. Certo, Stanley, como foi pilotar aquela máquina? Bem, vou te dizer uma coisa. Não há

nada com que se possa comparar. Normalmente, pensa-se em condução habilidosa como uma mistura de boa concentração e boa sensibilidade ao carro. Mas quando me preparava para dirigir o carro-foguete, percebi que isso poderia exigir habilidades que ninguém poderia prever. O que aconteceria quando eu atingisse a velocidade do som? Eu não fazia ideia. Uma coisa que

eu sabia era que teria que lidar com a incrível aceleração do carro, de 0 a 225 km/h em 1 segundo. Enquanto aguardava os últimos momentos da contagem regressiva antes da decolagem, precisei tensionar todo o meu corpo. E quando o carro pegou, eu mal consegui evitar que minhas mãos fossem arrancadas do volante.

À medida que o carro-foguete ganhava velocidade, Stan Barrett sentiu uma vibração diferente de tudo que já havia sentido antes. Invisível para os espectadores, a compressão das ondas sonoras entre a parte inferior do carro e o solo levantava ligeiramente as rodas traseiras no ar. A 739 mph (1192 km/h), o carro inteiro estava se equilibrando sobre a roda dianteira. Naquele momento, a coragem por si só não teria sido suficiente. O que Stan Barrett precisava era de habilidade. A habilidade de

manter o controle do carro. Poucos de nós enfrentaremos um desafio como aquele que Stan superou ao quebrar a barreira do som. Mas sempre que alguém dirige um carro, deve esperar que, como Stan Barrett, suas habilidades estejam à altura da tarefa. Olá, eu sou Sam Posey. Sou piloto de corridas há 15 anos. E nesse tempo,

sabe, descobri que não é só a direção em alta velocidade que me interessa. É uma condução habilidosa tanto na pista de corrida quanto na estrada. Sabe, o engraçado é que dois dos pilotos mais habilidosos com quem já pilotei nem eram pilotos de corrida. Uma era minha mãe, a outra um motorista de táxi de Nova York . Muito se fala hoje em dia sobre direção segura e direção defensiva. Mas

sabe, para mim, o melhor piloto de todos será aquele que prioriza a habilidade e se orgulha de sua própria capacidade. Ao Volante é um filme sobre direção habilidosa. Cinco amigos meus, que são motoristas experientes e especialistas em tudo, desde dirigir no deserto até Indianápolis e acrobacias em Hollywood, vão nos mostrar algumas das coisas que, na opinião deles, são necessárias para se tornar um motorista habilidoso. Mas primeiro, vale a pena dar uma olhada na evolução do automóvel. Afinal, sem o carro não haveria condução, nem boa nem má.

Os primeiros carros parecem tão antiquados hoje em dia. É incrível pensar que eles surgiram no cenário americano há menos de cem anos. Os carros conquistaram aceitação imediata do público americano. E logo as pessoas começaram a dirigi- los, ou pelo menos a tentar dirigi-los, para todo lado. Os carros eram úteis e também ótimos para as férias. E talvez o melhor de

tudo seja que eles tinham bancos traseiros. A linha de montagem. Henry Ford o inventou . e revolucionou a indústria automotiva. De repente, tornou-se possível construir carros de forma barata e em grandes quantidades. Mas os carros ainda estavam muito longe

do que estamos acostumados hoje em dia. Eles tinham freios ruins e uma direção tão pesada que dirigir era considerado uma atividade principalmente para homens. As garotas, bem, elas deveriam assistir com admiração do banco do passageiro. Em seguida, veio a Segunda Guerra Mundial. Com os jovens lutando no exterior, as mulheres descobriram que, afinal, também podiam ser boas motoristas. E em 1950, dirigir já

havia se tornado um fenômeno universal nos Estados Unidos . [Música] No entanto, logo descobrimos que em nosso amor por dirigir, havia também uma ameaça. Em 1968, mais de 55.000 pessoas morriam nas estradas dos EUA a cada ano. Mais americanos morreram em nossas rodovias do que em todas as guerras desde 1776.

Pior ainda, a taxa de mortalidade foi maior entre os jovens. A maioria dos acidentes era causada por excesso de velocidade e muitos outros por motoristas que haviam bebido ou usado drogas. Durante algum tempo, essas estatísticas pareceram abstratas para a maioria das pessoas. Morte ou lesão devido a um acidente de carro era algo que acontecia com outra pessoa, não com eles. À medida que as implicações dessas estatísticas começam a ser compreendidas e os americanos começam a perceber que dirigir é uma atividade inerentemente perigosa, iniciamos um processo evolutivo para tornar nossos carros e a maneira como os dirigimos mais seguros.

Os fabricantes começaram por estudar exatamente o que acontece em uma colisão. Com instrumentação cuidadosa e o uso de manequins, simulações de acidentes como os que você vê aqui revelaram um padrão. As pessoas se machucavam não porque o carro desabou sobre elas, mas porque eram arremessadas para a frente dentro do veículo, atingindo o volante, o painel e o para-brisa. A solução lógica foi inventar alguma forma de manter as pessoas firmemente sentadas. Os cintos de segurança foram uma solução parcial. O problema foi que

a parte superior do tronco da vítima do acidente ainda foi projetada para a frente com o impacto, mas os cintos de segurança e os cintos de ombro resolveram o problema. Uma análise detalhada de colisões frontais revelou que pessoas que usavam cintos de segurança e equipamentos de proteção individual podiam literalmente sair ilesas de acidentes que, de outra forma, teriam sido fatais. É claro que o melhor dispositivo de segurança do mundo é evitar que um acidente aconteça . Cada vez mais, as pessoas percebem que sua própria habilidade ao volante pode prevenir acidentes. E o resultado tem sido o notável crescimento de escolas que ensinam direção para especialistas. A

mais famosa dessas escolas é dirigida pelo ex-piloto de corridas Bob Bonderan. Olá, eu sou Bob Bonderant. Sabe, uma das maiores recompensas de ter minha própria autoescola é poder ensinar outras pessoas a dirigir melhor e também tornar a direção muito mais prazerosa. E é muito divertido quando você faz isso. Outra coisa que me interessa é que a maioria das pessoas não se dá conta do quanto tem potencial para aprender. E quando

faço isso, é muito mais divertido. Bob ensina uma mistura dos princípios básicos da condução e seus detalhes mais refinados. Ele começa com o que chama de sua escola de base, onde pode explicar e diagramar o que os alunos farão na pista. O próximo passo é pilotar em um circuito oval simples, onde os princípios básicos de troca de marchas e frenagem podem ser praticados repetidamente. Bob diz estar surpreso com a quantidade de pessoas, muitas das quais possuem carros esportivos há anos, que ainda não conseguem reduzir a marcha suavemente. O circuito oval também

apresenta aos alunos a ideia do que se chama de "linha", que é o caminho mais rápido e suave para contornar uma curva. Bondant destaca que muitos motoristas nunca experimentam uma derrapagem até sofrerem um acidente. Mas aqui, em nossa pista de derrapagem, que nada mais é do que um trecho de estrada bastante oleado, as pessoas podem se acostumar com a sensação de deslizar um carro com total segurança. Depois de um tempo, eles aprendem a controlar a derrapagem. E é aí que eles começam a se tornar motoristas realmente capazes.

Após aprender ou aprimorar as habilidades básicas, chegou a hora da fase final: colocar tudo em prática nesta pista sinuosa e montanhosa. Enquanto Bob guia seus alunos pela pista, eles aprendem a técnica de corrida de usar toda a largura da estrada. Ele afirma que uma das maiores recompensas de seu trabalho como professor é a satisfação de ver as pessoas descobrirem por si mesmas que dirigir tanto na estrada quanto na pista é uma habilidade da qual podem se orgulhar e se divertir. Sabe, no fim das contas, seja você um dublê como o Stan, um piloto de corrida como o Paul ou apenas dirigindo na estrada, quanto melhor você for ao volante, mais se diverte . E algumas das experiências de condução mais divertidas e desafiadoras são vividas fora da estrada. Muito bem

. Sim, vamos tentar . Olá, eu sou Roger Mirs. Este é o caminhão off-road que eu uso em todas as corridas off-road, como a Baja Thousand, o Campeonato Mundial e as corridas off-road de Riverside. E, basicamente, é o mesmo tipo de caminhão que você usaria na rua, exceto pelos recursos especiais de segurança que temos, como a gaiola de proteção, cintos de segurança de três pontos, cintos de segurança e essas redes de segurança.

Correndo neste terreno, o sistema de segurança me ajuda a controlar o caminhão, mas dirigindo nas velocidades necessárias para vencer. Ocasionalmente, um acidente pode acontecer. Os recursos de segurança deste caminhão me protegem de ferimentos graves. Dirigir no deserto dessa forma exige habilidades incomuns, não necessárias em outros tipos de condução. Veja como Roger consegue controlar o caminhão mesmo que, na maior parte do tempo, ele mal toque o chão.

Ele deve variar a velocidade de um salto para o outro para que seus pousos sejam suaves e precisos. Para lidar com a dimensão extra produzida por esses saltos, Roger precisa confiar no instinto. Ele precisa manter a mente lúcida para lidar com os perigos inesperados do deserto. Rochas, ravinas, aoyos. Na condução no deserto, é difícil dizer o que é mais difícil, o castigo físico ou a necessidade de uma concentração mental inabalável . A

concentração também é fundamental para outra forma de pilotagem especializada: as corridas de rua. Agora, ao contrário da condução no deserto que acabamos de ver Roger Mirs fazer, que, convenhamos, apresenta imprevistos a cada poucos segundos, nas corridas de estrada, a chave é pegar certas habilidades específicas e aprimorá-las à perfeição. Para Paul Newman, que dirige este carro aqui, a arte da concentração surgiu cedo. Ele aprendeu isso como ator muito antes de se tornar piloto de corridas. Bem, acho que tive sorte, porque na atuação tive que aprender a me concentrar, e me concentrar muito. Você não pode

deixar que nada o distraia. E descobriu-se que isso era extremamente valioso nas corridas. Bem, uma volta numa pista como esta exige dezenas de decisões tomadas em frações de segundo . E se sua mente começar a divagar, bem, talvez você perca um turno ou faça uma curva errada. Um pequeno erro pode custar apenas um décimo de segundo. Um grande erro,

você pode acabar fora da estrada. Obviamente, você precisa ter habilidade para dirigir, mas isso por si só não adianta muito se sua mente não estiver focada. O quão bom motorista você é começa, na verdade, com sua mentalidade. E, claro, não é só com a sua própria direção que você precisa se preocupar. Quando você está competindo lado a lado com outros caras, você tem que pensar: o que ele vai fazer em seguida? E o que vou fazer a respeito

? Os pilotos de corrida são surpreendentemente corteses, muito mais do que a maioria dos motoristas que dirigem em rodovias, eu diria. Mas eles não vão te dar nada. Você precisa planejar exatamente o que vai fazer. No verão de 1979, Newman precisou de toda a sua concentração, reflexos e discernimento para escapar de um incidente que poderia facilmente ter se transformado em um acidente grave.

A cena se passava na pista de Limerock, Connecticut. Newman, o segundo da esquerda, vinha na reta quando essa reação em cadeia fez com que dois carros saíssem da pista. Newman saiu ileso e, quando a corrida foi interrompida, descreveu o incidente à sua equipe. Poucos minutos depois, a competição recomeçou e Paul mostrou que era capaz de esquecer o incidente e pilotar uma última volta brilhante para vencer por uma pequena margem. Olá, eu sou Johnny Rutherford. Sabe, a

única maneira de Paulo escapar daquela situação que acabamos de presenciar foi através da concentração total. Ao longo dos meus 21 anos de experiência em corridas, descobri que a concentração é um dos ingredientes essenciais para o sucesso. Gosto de entrar numa pista um pouco mais cedo assim, para ter a oportunidade de talvez iniciar esse processo, de começar a me concentrar. Isso também me ajuda a saber o que preciso fazer para preparar o carro de corrida. Quando você está viajando a velocidades superiores a 200 metros por hora, fica extremamente atento a todos os aspectos da saúde mecânica do carro. Os

amortecedores estão regulados corretamente? Você pode se surpreender ao saber que um impacto forte pode prejudicar tanto a capacidade de fazer curvas de um carro que dirigir se torna perigoso. Ninguém dirigiria um carro sabendo que os freios não funcionariam. Mas quantas pessoas sabem quanta pastilha de freio ainda resta em seus carros ou se há fluido de freio suficiente? Pressão dos pneus. Isso é outra coisa muito importante.

Esquecem até mesmo que um pneu com pressão insuficiente é perigoso. Isso também prejudica a dirigibilidade do seu carro. Isso acaba com a graça de ter um carro que responde 100% aos seus comandos. Normalmente consigo perceber se um pneu está com apenas 2 ou 3 libras a menos de pressão. É tão sensível assim. A calibragem dos pneus desempenha um

papel importante na economia de combustível. Uma pressão abaixo do recomendado, de apenas 5 libras, pode custar-lhe uma milha extra por galão. No automobilismo, ninguém acha que você está sendo muito exigente se insistir em ter o cockpit e a posição de pilotagem adaptados às suas necessidades específicas. Às vezes, os mecânicos trabalham durante horas só para garantir que o motorista esteja 100% confortável no carro. Por exemplo, o assento foi especialmente construído, na verdade moldado para as minhas costas. E

os cintos de segurança e os cintos de ombro têm o tamanho perfeito para um ajuste ideal. Sabe, eu costumava pensar que os cintos de segurança serviam apenas para o caso de um acidente, mas quanto mais os uso, mais percebo que eles ajudam a ter uma melhor noção do carro e do que estou fazendo com ele.

Sabe, apenas alguns de nós teremos a oportunidade de dirigir carros como esses que acabamos de ver, mas todos nós dirigiremos carros como o meu aqui na estrada. Assim como é importante para meus amigos pilotos usarem ao máximo suas habilidades, é importante que qualquer um de nós que dirige nas ruas use nossas habilidades da melhor forma possível. Vou te dizer uma coisa: dirigir com habilidade é uma recompensa em si mesma. Pode ou não salvar sua vida, mas com certeza tornará sua direção mais divertida.