---
video_title: "1970s BOAC AIRLINES NEW YORK CITY TRAVELOGUE   WALL STREET  CHINATOWN  CENTRAL PARK   MD10665"
video_id: zrNAaqhzaRM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zrNAaqhzaRM
video_date: 2026-06-11T16:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This 1970s (1977?) New York City travelogue was made by Athos Film Productions for BOAC Airlines and was directed by Anthony Squire. It offers a vivid portrayal of New York City as a dynamic, international hub of travel, commerce, culture, and diversity. It opens with the constant rhythm of aircraft bringing people from around the world, highlighting the role of BOAC’s custom-built terminal as a gateway to the city. The film explores New York’s status as a top tourist destination for international visitors, emphasizing its hotel industry, iconic neighborhoods, and multicultural food scene. From Wall Street to Chinatown, from Central Park to the United Nations, the city’s identity is shown as deeply global and ever-evolving. Museums, art, architecture, and performance venues like Lincoln Center offer rich cultural experiences. Ultimately, the film frames New York as a city of restless energy, rooted in internationalism and continually reinventing itself for those who visit, live, or dream of being part of it. (BOAC was a British state-owned international airline, officially the British Overseas Airways Corporation.)
  
  
  
  
  
  0:26 – Aircraft constantly arrive in New York, marking the city as a hub of global air travel.
  
  1:07 – BOAC (British Overseas Airways Corporation) becomes the first non-American airline to open its own terminal in New York, designed for the 747 era and beyond.
  
  1:28 – The terminal is efficiently designed to make passenger transitions smooth, whether arriving, departing, or in transit.
  
  2:04 – Pan Am helicopter arrivals offer a scenic approach, featuring views of the Statue of Liberty — a beacon for millions of arrivals.
  
  3:02 – New York is a top year-round tourist destination for Americans, supporting a vast hospitality and entertainment industry.
  
  3:39 – Every night, millions travel, and New York hosts one-fifth of them, making it home to the world’s busiest hotel industry.
  
  4:32 – The city awakens to massive daily commuting via bridges and tunnels that link the islands of New York (except the Bronx) to the mainland.
  
  5:11 – Though Columbus never arrived here, New York has always looked outward, becoming a metropolis with global roots and a diverse population.
  
  6:19 – Shopping in New York is highly competitive; major department stores are cultural landmarks as well as retail spaces.
  
  7:07 – New Yorkers tend to form tight-knit communities; neighborhoods like Chinatown and Wall Street reflect both ethnic and business identities.
  
  7:57 – Street food and quick meals (like tacos) show the city’s variety and speed, though formal international dining also thrives.
  
  9:16 – Public spaces like William Paley’s urban waterfall garden exemplify thoughtful green development amid the cityscape.
  
  9:48 – New York offers rich visual experiences through architecture, art museums (MoMA, Guggenheim, Metropolitan), and creative design.
  
  11:31 – As an ocean island, New York’s waterfront (750 miles) has welcomed one-third of all arrivals to America.
  
  12:21 – The UN headquarters, donated by Rockefeller, attracts over a million visitors annually and hosts multilingual global debates.
  
  13:40 – Skyscrapers like the Chrysler Building echo global architectural inspirations. Central Park offers 2.5 miles of green space in Manhattan’s heart.
  
  15:07 – New York offers vast cultural and educational opportunities for children — in parks, museums, galleries, and beyond.
  
  15:58 – Bridges and freeways connect New York to scenic New England seaports and valleys, offering quick escapes from urban life.
  
  17:10 – From rooftops or the RCA Building, visitors get panoramic views. Lincoln Center brings all major performing arts into one location.
  
  18:34 – Shea Stadium represents another side of New York life: community, sports, and excitement through baseball.
  
  19:17 – Times Square remains a luminous attraction, rich with theaters and entertainment, as described decades ago by Chesterton.
  
  19:47 – The city’s grid pattern supports a sensory journey through global cuisine, music, and drama across its streets.
  
  20:23 – Manhattan’s mood shifts block by block — from Harlem to Greenwich Village — reflecting its layered culture and history.
  
  20:58 – BOAC built an advanced terminal with customs and immigration built-in.
  
  21:52 – The BOAC terminal exemplifies New York’s cosmopolitan nature, serving as a gateway to a city powered by international roots and bold ambition.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Um a cada 5 minutos, mil por dia. Esse é o ritmo das aeronaves que servem a cidade de Nova York. Este revezamento aéreo internacional transporta pessoas do mundo inteiro para dentro e para fora da cidade mais visitada da Terra. A

BOAC orgulha-se de ser a primeira companhia aérea fora dos Estados Unidos a construir seu próprio terminal em Nova York. Projetado especificamente para a era do 747, também está planejado para atender qualquer aeronave que provavelmente entrará em serviço neste século.

Quer você esteja chegando, partindo ou em trânsito para ou de qualquer outro estado da União, o edifício foi planejado com maestria para tornar sua passagem rápida, fácil e sem aglomerações.

A partir daqui, você está por sua conta, seja de táxi ou ônibus. Ou, se for a primeira vez, tente chegar de helicóptero ao amanhecer ou ao entardecer.

Ao longo do caminho, uma saudação da grande dama, a Estátua da Liberdade. Sua coroa iluminada sinalizou o fim de uma jornada brilhante para milhões de pessoas que se dirigiam a Nova York. [Aplausos]

Dados [Música] fazem. [Música] Algumas pessoas podem esquecer que Nova York também é a principal atração turística dos Estados Unidos durante o ano todo para os americanos. Daí as avenidas e ruas reluzentes, repletas de teatros e cinemas, e uma infinidade de opções para jantar e beber vinho, todas dependendo fortemente do fluxo de turistas americanos. Nem todos os americanos são ricos. Assim, embora existam alguns hotéis luxuosos por perto, a maioria é essencialmente funcional. Em

qualquer noite neste país, 5 milhões de homens e mulheres estão em movimento. Um quinto deles passou uma noite em Nova Iorque. Não é de admirar que esta seja a indústria hoteleira mais intensa do mundo, atendendo a um fluxo constante de visitantes de todos os estados da União, de todas as nações da Terra. A rotatividade de hóspedes é rápida, a recepção eficiente, a acolhida descomplicada e sempre descontraída, e a vista, por vezes, é absolutamente única. [Música] Nova York desperta ao som do ronco de um milhão de motores. Eles transportam as

multidões de pessoas que entram e saem da cidade todos os dias, apenas para fazer o lugar funcionar. Nova York é composta inteiramente de ilhas, com exceção do Bronx. Está interligada ao continente americano por pontes suspensas a grande altura e túneis subterrâneos profundos na água.

[Música] Colombo nunca chegou aqui. Mas gerações de outros navegadores mantiveram Nova York uma cidade voltada para o exterior, capital de nenhum país em particular e metrópole de todos eles. O principado de todas as nações ocidentais. Pela força de sua arquitetura, pela imaginação de seus empreendimentos e pela diversidade de seu povo, ela criou raízes em quase todas as comunidades da Terra. E assim, aqui, todos na Terra podem se sentir em casa. Aquecer. Aquecer.

[Música] Aqui existem lojas especializadas em presentes para homens e mulheres que já têm tudo. Para alguns, são corredores; para outros, oferecem um espetáculo gratuito, ótimo e variado . A maior parte das compras, porém, beneficia claramente o visitante, pois o comércio em Nova York é um jogo implacavelmente competitivo. [Música] As grandes lojas são instituições e os nova-iorquinos as usam da mesma forma que os londrinos usam os pubs, como um ponto de referência para se orientarem [Música] numa cidade de tal dimensão. A maioria dos nova-iorquinos se apega de forma protetora a bairros ou vilas específicos, e Chinatown é apenas um deles. Algumas

refletem as dezenas de grupos nacionais e étnicos presentes na cidade. Outros extraem sua identidade da função que desempenham nos negócios, como aquela cidade dentro da cidade, Wall Street. Sua tradição comercial começou aqui mesmo, quando um comerciante da Holanda pagou aos indígenas 25 dólares por toda a ilha de Manhattan. Wall Street é autossuficiente, inclusive com opções de entretenimento na hora do almoço. [Música] Quando chega a hora de uma refeição rápida para viagem , o Texas está lá, pronto para oferecer um sorriso e um taco quentinho.

Olá. Posso pedir um taco, por favor? Claro. Aqui está você. Obrigado.

Isso dará 50. Pronto. Obrigado. Essas barracas de rua competem com a onda de restaurantes automáticos e cafeterias, que são a solução simples dos americanos para comida rápida e barata. Mas se você prefere um almoço tranquilo, há 75 estilos diferentes de culinária internacional para escolher.

Manhattan é uma ilha pequena e compacta, por isso os nova-iorquinos aproveitam cada canto. Jantar ao ar livre no verão, patinação no gelo no inverno. [Música] [Aplausos]

Ei. O parque mais recente da cidade é um presente do nova-iorquino William Paley. Ele comprou um dos prédios mais caros da cidade, mandou demoli-lo e construiu este jardim com uma cascata muito legal. [Música] [Aplausos] [Música] O visitante descobre rapidamente as misteriosas leis de compensação em vigor em Nova Iorque. seu contraponto à geometria sólida das ruas. Uma profusão de

formas e texturas magníficas para encantar os olhos. Em suma, a maior concentração de coisas belas do mundo está no Museu de Arte Moderna. Mas não se esqueça do magnífico Metropolitan, com seus claustros medievais, ou do Huntington Hartford, do Frick ou do Whitney. E não se esqueça do Museu do Brooklyn, que fica logo do outro lado da ponte. O

mais impressionante de todos é o Guggenheim. Inchando como uma grande vagem ao lado do Central Park. Sua rampa magnífica se desenrola em uma enorme e preguiçosa curva, idealizada por Frank Lloyd Wright, para que você possa pegar um elevador até o topo e deixar seus pés o levarem para baixo, com a mente livre para o puro deleite visual. [Música]

Acima de

tudo [Música] [Aplausos], esta é uma ilha oceânica, então até mesmo a trilha turística mais conhecida é algo diferente. Mais uma vez, um passeio turístico pelos arredores dos 200 píeres e baías, e por parte dos 1.200 km de litoral que, segundo a história, movimentaram um terço de tudo e todos que já chegaram à América.

[Música]

Franklin D. Roosevelt cunhou o nome Nações Unidas. John D. Rockefeller doou o terreno em Tear Bay, Manhattan, para a construção do edifício. Nenhum dos dois poderia imaginar que manter a paz atrairia os peregrinos.

Esta área da ONU é, com toda a razão, um mundo à parte. Recebe um milhão de visitantes por ano, provenientes da maioria dos cerca de 120 estados-membros, que também fornecem os talentosos guias multirraciais, especialistas na coleção de arte da ONU cedidos pelas nações. Para manter a paz, o primeiro e o último recurso do homem é a fala, a discussão aberta e o debate puro. Isso acontece em cinco idiomas oficiais com o seu dinheiro. Portanto, é bastante razoável que você possa assistir a qualquer reunião gratuitamente.

[Música] [Aplausos]

De qualquer edifício alto, procure pelas glórias supremas dos arranha-céus de Nova York, inspiradas em tumbas incas, capelas Tuda, torres góticas ou até mesmo na grade do radiador de um carro de 1929, como o topo do edifício Chrysler. A partir daqui, também, o papel do Central Park fica claro. 2,5 milhas de campo verdejante bem no coração de Manhattan. E, ao nível do solo, encontram-se todas as atividades típicas do campo, com tudo o que o visitante possa precisar para alugar por dia ou por hora.

[Música]

Você não é [Música] Alice é mesmo para crianças? O jeito americano é dar tudo às crianças . Deixe que eles descubram o que querem para si mesmos. E, além de simples espaços infantis, nenhuma cidade no mundo oferece mais opções para manter as crianças ocupadas em parques, museus, galerias de arte e salas de concerto. Mesmo que a cidade de Nova York não existisse, ainda assim seria um centro turístico de onde se poderia visitar o interior e o litoral, uma região mais rica do que muitos estados soberanos podem ostentar. Para isso, o

carro mais alto é o ideal.

As 57 pontes que ligam Nova York ao resto dos Estados Unidos dão acesso a rodovias expressas com tráfego intenso. Aquecer.

Aquecer.

Essas são as rotas de fuga para os portos marítimos da Nova Inglaterra e para todo um mundo intocado de montanhas e vales verdejantes que até mesmo os nova-iorquinos costumam ignorar.

Mas há muito para ver aqui mesmo, do topo do edifício RCA ou de qualquer terraço em Manhattan, como um dos navios transatlânticos que navegam ou atracam a cada 20 minutos, ano após ano.

Ou por que não imaginar um único centro que reunisse ópera, balé, teatro, música e artes dramáticas, tudo em um só lugar? Aqui está, funcionando para todos. O Centro Lincoln para as Artes Cênicas. Nova York pode ser construída sobre granito, mas aqui nascem ideias belíssimas.

[Música] [Aplausos] [Música] Se você quiser ver outro tipo de América participando, o lugar é o Shea Stadium, casa do New York Mets. Se você nunca foi a um jogo de beisebol, compre um par de ingressos baratos e descubra como pode ser emocionante.

[Aplausos] [Música] Que jardim glorioso e maravilhoso seria este para qualquer pessoa com a sorte de não saber ler. Este foi o comentário irônico de G.K. Chesterton sobre as luzes brilhantes da Times Square, há 50 anos. Hoje, essas luzes brilham ainda mais intensamente ao redor dos cinemas e teatros concentrados na Rua 42.

Um passeio noturno pelas avenidas de norte a sul e pelas ruas de leste a oeste segue um padrão quadriculado de tentações em termos de comida, música e teatro, inspiradas por todas as nações e culturas já conhecidas.

[Risos] [Música]

[Música] Do Harlem, no norte, ao Greenwich Village, no sul, o clima de Manhattan muda a cada quarteirão. [Música] O brinde turístico a Nova York acontece o ano todo. A cada outono, verão, inverno e primavera, a cidade recebe um número cada vez maior de visitantes estrangeiros. [Música]

Essa invasão de todas as estações foi um fator importante na decisão da BOAC de construir seu terminal de passageiros no aeroporto internacional de Nova York . O terminal possui instalações próprias de alfândega e imigração e foi planejado com as linhas mais eficientes para agilizar o trajeto dos passageiros. É projetado de forma que seus amigos consigam vê-lo quase até a porta da aeronave, sendo uma espécie de via expressa particular da BOAC para as dezenas de milhares de pessoas que ainda têm sua experiência nova-iorquina por vir. E é uma forma apropriadamente cosmopolita de entrar na cidade da renovação incessante e da visão ousada, que prospera em raízes mais verdadeiramente internacionais do que as de qualquer outra grande cidade do planeta.

Ei.Ei.Ei. [Música]