---
video_title: "\"MARIJUANA ALERT!\"  1982 NEGATIVE HEALTH EFFECTS OF MARIJUANA, DRUG ABUSE EDUCATIONAL FILM  GG34295"
video_id: _1WLF7gf7z4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_1WLF7gf7z4
video_date: 2026-04-20T19:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1982 and produced by BFA, "Marijuana Alert!" was produced for viewing by school-age children. Featuring testimony from the public, as well as interviews with doctors, marijuana researchers, and other experts, this documentary argues that marijuana is a harmful drug that can impact lung function, brain function, and overall health.
  
  
  00:00 The film introduces the common misconception that marijuana is harmless, contrasting it with scientific findings that it affects every organ tested, including the lungs, heart, and brain. 1:22 Patrick, a college student, undergoes tests to measure physical and mental performance before and after smoking marijuana, revealing slower running times, more driving mistakes, and significantly lower aptitude test scores when under the influence. 3:34 Marijuana is described as a stubborn substance whose resin sticks to organs and can remain in the system for up to 10 weeks, collecting in various parts of the body, including male and female reproductive organs. 4:33 A 4-year study on rhesus monkeys by Dr. Sassenrath found that daily THC exposure during pregnancy led to over 40% pregnancy loss, prompting her to advise expectant mothers against marijuana use. 6:32 The film highlights that marijuana smoke contains 420 chemical compounds, including cancer-causing agents like benzanthracene and benzopyrene, and is inhaled deeper and held longer than cigarette smoke, making it potentially more damaging to the lungs than tobacco. 7:47 Dr. Barry Calverley's 5-year study on chronic marijuana smokers revealed changes in lung function linked to early signs of emphysema, bronchitis, and lung cancer, with evidence of premalignant cells found in the lungs of marijuana-smoking soldiers killed in Vietnam. 9:42 The effects of marijuana on the heart are documented, including high blood pressure, increased heartbeat, blackouts, and in severe cases, stroke, with a personal account illustrating a dangerous reaction. 10:30 Basil's test demonstrates a significant increase in blood pressure and heart rate after smoking one joint, putting him at risk of blood vessel damage and stroke. 12:47 The film warns that marijuana is increasingly being coated with other powerful drugs like PCP (angel dust), leading to severe effects like inability to concentrate and prolonged recovery, as shown in Donna's case. 14:10 The brain is identified as the organ, after the lungs, that receives the largest concentration of marijuana residue, leading to memory loss, concentration difficulties, altered thought patterns, and behavioral changes by decreasing messages between brain cells. 15:49 Dr. John Hanley's study at UCLA using an EEG machine found persistent changes and decreased energy in the brain wave patterns of marijuana smokers, suggesting long-lasting effects on brain function. 17:27 The film concludes with personal testimonies from former users who experienced negative physical and mental side effects, leading them to quit and subsequently report improved well-being and academic performance, reiterating that marijuana is not a harmless drug and urging viewers to avoid it.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Ele é um dos 15 milhões de americanos que fumam maconha. Ele usa duas vezes por semana. E, como muitos de nós, ele acha que é inofensivo. Não fumo o suficiente para me fazer mal. Meus pais usam. Nada de ruim

aconteceu com eles. Fumo isso há anos e não é mais prejudicial do que um cigarro. Mas os cientistas que estudam os efeitos da maconha no corpo discordam. Dizem que tudo, desde nossa memória até nossa capacidade de ter filhos saudáveis, pode ser afetado. Todos os órgãos do corpo que testamos, os pulmões, o coração, o cérebro, todos foram afetados de alguma forma pelo uso de maconha. Para ver como a maconha

afeta o corpo, decidimos examinar alguns dos fatos [Música]

nós mesmos. Patrick está no segundo ano da faculdade. Um bom aluno. Ele mantém uma média B e se conserva em excelente forma física. Para verificar se a maconha afeta o desempenho físico e mental, elaboramos diversos testes. Primeiro,

cronometramos o tempo que Patrick levou para correr um quarto de milha: 54,2 segundos. Em seguida, testamos a coordenação motora de Patrick em uma pista de automóveis simulada . Em seguida, colocamos seu cérebro para trabalhar com um teste de aptidão semelhante a um exame de admissão para a faculdade. Dois dias depois, Patrick repetiu os testes com uma diferença. Primeiro, ele fumaria um baseado de maconha. A

potência da maconha foi medida em 4 mg de THC por cigarro, uma quantidade semelhante à da maconha comum encontrada nas ruas . Normalmente não fumo maconha e nunca tinha experimentado usar pedra ralada antes. Então, eu estava tão curioso quanto todos os outros para ver quais seriam os resultados . Na segunda prova de 440 metros, Pat não correu tão rápido. Seu tempo foi de 58, 4 segundos mais lento que sua primeira corrida. Ao volante, ele não se saiu

melhor. Ele cometeu, em média, 20% mais erros de julgamento e coordenação. Erros que, em uma situação real de direção, resultariam em acidentes. Mas o exame de admissão à universidade revelou a diferença mais marcante . Duas das três respostas estavam corretas na primeira tentativa. Apenas

uma em cada três estava correta agora. Sua pontuação, sob o efeito da maconha, jamais lhe teria permitido entrar na faculdade. O teste de altitude não me surpreendeu muito , mas achei que meu desempenho foi praticamente o mesmo. Quando você está sob o efeito de drogas, você realmente não consegue perceber como isso afeta seu desempenho. Como o desempenho de Patrick piorou após o uso de maconha, podemos afirmar que a maconha pode afetar o desempenho físico e mental

. A maconha é uma substância teimosa. Sua fumaça fuliginosa e resinosa gruda nos órgãos como balas grudam nos dentes. Por esse motivo, permanece em nosso organismo por mais tempo do que a maioria das drogas. Pesquisadores rastrearam a mesma resina de um cigarro de maconha no corpo por até 10 semanas. Costumávamos pensar

que a maconha afetava apenas o cérebro. Mas agora sabemos que ele se acumula em muitos órgãos. Quando fumamos, uma grande quantidade fica presa nos pulmões. Dos pulmões, ele chega ao coração e à corrente sanguínea, de onde viaja por todo o corpo. Por fim, os órgãos reprodutivos masculinos e femininos recebem sua parte. Como o THC se acumula nos

ovários das mulheres, os cientistas estão preocupados com os efeitos da maconha na gravidez. Vamos ouvir os fatos. Realizamos um estudo de 4 anos sobre os efeitos do delta 9 THC, principal componente ativo da maconha, na gravidez em macacas de Reese. O macaco-reesus é um modelo particularmente bom para esse tipo de estudo porque seu sistema reprodutivo é muito semelhante ao da mulher. O que descobrimos foi que as mulheres que foram expostas ao THC diariamente antes e durante a gravidez, em um nível equivalente ao consumo de um baseado por dia em humanos, sofreram muito mais perdas gestacionais do que o grupo de controle.

Essencialmente, elas perderam mais de 40% das suas gestações, seja durante a gravidez ou em óbito logo após o parto. O mais impressionante foi que, em todos os casos em que pudemos observar os filhotes, eles pareciam completamente normais. Não havia nada de anormal em sua aparência, mas, por algum motivo, eles simplesmente não sobreviveram. Assim, parecia que a presença da droga na mãe, nesse nível de um baseado por dia, tendia a produzir uma gravidez de alto risco por razões que ainda não compreendemos . Que conselho o Dr. Sassenrath

daria às futuras mães? Bem, eu certamente a aconselharia a parar de fumar maconha durante a gravidez. Não acho que haja qualquer dúvida sobre isso. Penso que tomar qualquer medicamento durante a gravidez é bastante desaconselhável. Estamos constatando que cada vez mais fatores afetam o curso da gravidez e o desenvolvimento dos filhos.

Claramente, a maconha não tem lugar nos corpos delicados e em constante mudança das gestantes. O

bom senso nos diz que inalar qualquer gás quente não é saudável. Foi comprovado que a fumaça do cigarro causa câncer de pulmão. E agora acredita-se que a maconha seja pior. Existem 420 compostos químicos na fumaça da maconha. Dois desses compostos, a benzantriina e o benzopireno, são cancerígenos. Na verdade, quando

substâncias derivadas da maconha foram injetadas sob a pele de animais de laboratório, resultaram no crescimento de tumores. E existe um perigo adicional na forma como a maconha é inalada. Nós inalamos a fumaça da maconha mais profundamente nos pulmões e a retemos por mais tempo do que a maioria dos fumantes de cigarro. E você já viu um cigarro de tabaco ser fumado tão rapidamente? Essa é a parte mais quente e perigosa de um baseado de maconha. Por essas razões, os

pesquisadores comparam os danos pulmonares causados ​​por fumar um único cigarro de maconha aos danos causados ​​por fumar a mesma quantidade de cigarros de tabaco. Bem, se fumar maconha causasse câncer, você ouviria mais notícias sobre isso. Haveria mais provas. Este homem está reunindo essas provas. Durante 5 anos, o Dr. Barry Calvarice

monitorou os pulmões de fumantes crônicos de maconha usando um dispositivo chamado body box. Ele encontrou alterações nos pulmões de animais vivos. Alterações associadas a sinais precoces de enfima, bronquite e câncer de pulmão. Realizamos testes de função pulmonar em 74 fumantes crônicos de maconha que fumavam, em média, 2,5 cigarros de maconha por dia durante pelo menos 5 anos. E os comparamos por idade e altura com 74 homens que nunca fumaram maconha e que fizeram o mesmo teste de função pulmonar . E descobrimos que os

fumantes de maconha apresentavam maior resistência das vias aéreas. Ou seja, a entrada e saída de ar pelos brônquios dos pulmões tornava-se mais difícil devido a uma possível inflamação ou à presença de muco nos brônquios, provavelmente causada pelo consumo de maconha. No Vietnã, os pulmões dos soldados mortos em combate foram examinados. Nos soldados que eram conhecidos por fumar maconha, os cientistas encontraram evidências de células pré-molares, que representam um estágio inicial no desenvolvimento do câncer de pulmão. Mas o desenvolvimento do câncer de pulmão leva de 20 a 30 anos. E como a

maconha se popularizou apenas nos últimos 15 anos, ainda levará alguns anos até que o câncer de pulmão causado pelo fumo de maconha se torne prevalente. Infelizmente, o câncer de pulmão costuma ser indolor até que seja

tarde demais. Os efeitos da maconha no coração estão bem documentados. Pesquisadores afirmam que pode causar pressão alta, aumento da frequência cardíaca, desmaios e, em casos graves, acidente vascular cerebral. Sim . Bem, eu tenho pressão alta e os médicos me informaram que se eu fumar muita maconha, será fatal para mim. E numa certa

ocasião, eu fumei demais. Hum, eu tive algo parecido com convulsões. Meu coração parou por um instante. Eu caí no chão, bati com a cara no chão, perdi um dente e aprendi uma lição bem importante sobre como a maconha afeta o coração. Basil concordou em fazer o teste. Primeiro,

medimos sua frequência cardíaca e pressão arterial. Pressão arterial. A pressão que o sangue exerce sobre as artérias e veias é medida por dois números. A pressão sistólica é a pressão do sangue quando o coração bate, e a pressão diastólica é a pressão do sangue quando o coração está em repouso. Para adultos jovens, uma pressão arterial normal seria 120 sistólica por 80 diastólica ou 120 por 80. Nesse caso, a pressão arterial de Basil

estava um pouco mais alta inicialmente, 120 por 100. Mas a verdadeira surpresa veio depois que permitimos que Basil fumasse um baseado de maconha. A erva tinha a mesma potência que havíamos usado anteriormente, 4 mg de THC por cigarro. Após terminar o baseado e esperar 20 minutos, medimos novamente a pressão arterial de Basil. Você conhece a imagem da câmera.

Desta vez, a pressão arterial estava muito mais alta, 160 por 120. Nesse nível, Basil corre o risco de sofrer danos nos vasos sanguíneos, doenças cardíacas e acidente vascular cerebral. Uma condição em que um vaso sanguíneo pode romper ou ficar bloqueado no cérebro. E algo mais havia mudado. Antes de fumar maconha, a frequência cardíaca de Basil era de 60 batimentos por minuto. Sob o

efeito da maconha, esse número quase dobrou. Fumar maconha apresenta muitos perigos. Os batimentos cardíacos podem aumentar tremendamente. Se você fumar maconha em quantidade suficiente, sua frequência cardíaca pode subir de 60 batimentos por minuto para mais de 160 batimentos por minuto. A maconha faz mal à saúde.

Não há como afirmar que isso seja algo bom para a saúde. É claro que isso faz mal à saúde. Fumar maconha é como jogar roleta russa. É, você pode acabar se matando com essa maconha. Ok, vamos lá . Sinceramente, não acho que um

pequeno pedaço de maconha vá te fazer mal. O que uma pequena articulação poderia fazer? Isso não vai te prejudicar. Sabe, só um. Não. É bem provável que um único

baseado não cause danos permanentes, a menos que esteja coberto com outra droga potente como o PCP, conhecido por quem o usa como pó de anjo. Bem, quando fumei pela primeira vez, não sabia que a maconha continha pó de anjo. E nenhum dos meus amigos também, mas nenhum deles foi afetado da mesma forma que eu . Não consigo me concentrar. Minha mente está sempre divagando. E quanto

você fumou? Ah, de um baseado, umas quatro tragadas. O médico disse que a dose vai diminuir aos poucos . Acho que vou ter que esperar o tempo passar. Donna não consegue trabalhar nem dirigir desde que teve contato com a PCP há 4 semanas.

Quer tenham consciência disso ou não, cada vez mais fumantes de maconha estão experimentando os efeitos do PCP e da própria maconha que fumam. Isso ocorre porque a prática de combinar PCP com maconha está aumentando. Na verdade, se você analisasse quimicamente 15 cigarros de maconha de diferentes origens, é provável que um deles contivesse PCP ou alguma outra droga. A maconha afeta diversos sistemas do corpo humano. Com exceção dos pulmões, o órgão que recebe a maior concentração de resíduos de maconha é o cérebro.

Se você fumar maconha, imediatamente depois de fumar, digamos, por exemplo, um ou dois baseados, você não se lembrará de nada . As coisas tendem a perder. Sabe, a gente tende a esquecer onde colocou as chaves ou onde pendurou o casaco. Pequenas coisas assim. Você precisa sentar e pensar nisso por um momento.

Acho que, no fim das contas, isso faz mal para a memória. Você não se lembra das coisas como elas realmente aconteceram. Sua mente simplesmente divaga. O que causa as mudanças em nossos padrões de pensamento? Por que usuários crônicos de maconha têm lapsos de memória frequentes? O

cérebro humano é tão complexo que ainda não compreendemos completamente as mudanças sutis que ocorrem quando uma droga como a maconha é administrada. Sabemos que as células cerebrais chamadas neurônios enviam mensagens umas às outras. Pequenas porções de energia eletroquímica que, por algum milagre da natureza, se transformam em nossos pensamentos e ajudam nossos corpos a se mover e funcionar. Quando se fuma maconha, menos mensagens viajam pelo cérebro. Essa diminuição corresponde à nossa perda de memória.

Também pode ser a causa de perda de concentração, alteração nos padrões de pensamento e mudanças de comportamento. Os efeitos da maconha no cérebro foram tema de um estudo conduzido pelo Dr. John Hanley na Escola de Medicina da UCLA, utilizando um eletroencefalógrafo ou aparelho de EEG. O Dr. Hanley mediu as ondas cerebrais e descobriu que os fumantes de maconha apresentavam alterações persistentes nos padrões de ondas cerebrais.

Basicamente, os experimentos consistiram em verificar se conseguíamos determinar a diferença entre pessoas que nunca fumaram maconha ou que fumaram há muitos anos e não usam mais, e pessoas que fumam, e, entre esses fumantes, se havia diferenças adicionais entre aqueles que a usavam de forma intensa, moderada ou leve. Comparamos as ondas cerebrais, por exemplo, na fase de repouso com os olhos fechados, entre os não usuários e os usuários. E quando analisamos isso, a energia, por exemplo, no ritmo alfa, aquele ritmo que vem da parte posterior do cérebro, ocorre a cerca de 10 a 12 ciclos por segundo. Ao analisar o padrão gráfico gerado pelo computador, foi possível observar uma diminuição no sinal de EEG associada ao uso de maconha. A energia das ondas definitivamente muda e diminui em usuários de maconha.

Pesquisadores acreditam que as alterações na função cerebral podem persistir muito tempo depois que um fumante crônico abandona o hábito, causando alterações de personalidade, lapsos de memória e dificuldade de concentração. Mas há um lado positivo nisso. Os efeitos colaterais nocivos , tanto físicos quanto mentais, estão convencendo cada vez mais pessoas a parar. Bem, antes de começar a fumar, eu era bastante extrovertido e gostava de fazer coisas com minha família e com meus amigos, e gostava da escola. Gostei das atividades e tirei boas notas. E aí eu comecei a

fumar e foi como se eu não me importasse com nada. Eu não me importava com a escola nem com a minha família, e depois de um tempo, comecei a ficar esgotado, sem vontade de fazer nada além de ficar sentado num quarto assistindo TV ou simplesmente sem falar com ninguém, e eu não gostava mais disso. Foi então que eu pedi demissão. Bem, quando parei de fumar pela primeira vez, todos os meus amigos riam, sabe, tipo, ah, qual é, você está brincando . Dê uma tragada. E eu disse: não,

sério, estou falando sério. Não quero fazer nada disso . E recebi olhares estranhos e, hum, uma sensação meio ruim vinda deles. Eu parei de fumar há uns dois anos e, atualmente, praticamente todos os meus amigos que fumavam como eu não fumam mais. Eles ficaram esgotados, assim como eu. Demorou um

pouco mais. Você está mais feliz agora que não está mais fumando? Definitivamente. Estou tirando notas muito boas na escola, participando de mais atividades e estou mais feliz comigo mesma. O coração, os pulmões, o sistema reprodutivo e o cérebro podem ser danificados pelo consumo de maconha. A isso se soma a

perda de desempenho físico e mental, e qualquer um pode perceber que a maconha não é a droga inofensiva que um dia pensamos que fosse. Qualquer um desses motivos já deveria ser suficiente para parar de fumar maconha ou, melhor ainda, para nunca começar. [Música]