---
video_title: "\"AIR FORCE NOW\" SEGMENT  ALASKAN COUPLE SERVING IN 176th TACTICAL AIRLIFT GROUP AT KULIS AFB XD27295"
video_id: -tZ2ov3xccM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tZ2ov3xccM
video_date: 2026-05-03T16:22:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  
  
  
  This segment from "Air Force Now" (1980s) follows Ron and Rose Sweider, an Alaskan couple balancing service in the Air National Guard 176th Tactical Airlift Group at  Kulis Air National Guard Base with a remote, self-sufficient lifestyle. It highlights themes of independence, connection to nature, and the challenge of living between two worlds—military structure and frontier freedom.
  
  
  
  
  
  
  00:00  Ron and Rose express their love for nature—trees, snow, and mountains—and their preference for rural life over city living 
  
  0:36 - They emphasize they cannot imagine living in an apartment in the middle of a city
  
   0:43 - The story is introduced as focusing on a couple serving in the Alaska Air National Guard at Kulis Air National Guard Base
  
   0:48 - Rose explains she joined because she could get paid while learning skills she always wanted to pursue
  
   0:56 - She describes working alone in the graphic shop at Kulis Air National Guard Base
  
   1:03 - Rose and Ron Schweider are introduced as members of the 176th Tactical Airlift Group
  
   1:10 -Ron’s role and responsibilities
  
  1:20 - Ron’s work on Lockheed C-130 Hercules aircraft takes him far from home, contrasting with their remote lifestyle
  
   1:28 - He explains the challenge of balancing two worlds: military service and off-grid living 
  
  1:36 - Ron describes joining through the Palace Chase program, allowing part-time service instead of full-time duty 
  
  1:46 - Music transition 
  
  1:47 - Ron reflects on envisioning their cabin long before it was completed
  
   1:58 - He explains how they acquired their land through a state program by staking a claim
  
   2:08 - Details of the land process: leasing, surveying, and eventually purchasing the property 
  
  2:20 - Rose comments on Ron’s personality and determination
  
   2:26 - Ron describes chopping wood, saying it “warms you twice”—once while cutting, once while burning
  
   2:33 - He expresses conflict about cutting trees but acknowledges it’s necessary for surviva l
  
  2:41 - The couple reflects on living closely with nature and seasonal changes 
  
  2:47 - They explain how winter allows natural refrigeration, while summer requires different adjustments 
  
  2:55 - Simple pleasures of outdoor living are described, like cooling drinks naturally
  
   3:11 - A brief domestic moment shows daily life interactions at their cabin
  
   3:19 - Conversation about errands and daily routines highlights their self-sufficient lifestyle
  
  3 :33 - Casual dialogue continues, reinforcing their grounded, practical way of living 
  
  3:42 Using sled dogs for transportation. They reflect on the concept of neighbors—far apart but still connected in rural Alaska 
  
  3:57 - The contrast between quiet snow travel and the sound of aircraft engines symbolizes their dual lifestyle
  
  4:06 - Their lives are described as a blend of military duty and independent living
  
   4:14 - The Air Guard’s role supports their unique balance of commitment and freedom
  
   4:18 - Their lifestyle is portrayed as both challenging and rewarding 
  
  4:25 - Rose expresses admiration for Ron’s strength and ability to thrive in a harsh environment 
  
  4:29 - She emphasizes their partnership and shared effort
  
  4:34 - Both acknowledge the difficulty of their life but affirm they wouldn’t choose another way
  
  4:44 - Ron concludes that he feels at home where he is  
  
  4:50 - Final note: their Air National Guard service enables them to maintain their independent, pioneer-style life.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

[música]

Ron e eu compartilhamos o amor pelas árvores, pela neve e pelas montanhas, e não me imagino morando em um apartamento no meio da cidade. Esta é uma história [música] sobre um casal da Guarda Nacional Aérea no Alasca. Eles iam me dar dinheiro todo mês para aprender a fazer o que eu sempre quis aprender, e eu achei que era uma baita oferta, então me inscrevi. Sou responsável pela gráfica na base aérea da Guarda Nacional de Kulis. Não há mais ninguém além de mim.

Rose e [música] Ron Swider estão designados para o 176º Grupo de Transporte Aéreo Tático da Guarda Aérea em Kulis, Alasca. [música] O trabalho do Sargento Técnico Swider nos C-130 da unidade o leva para todos os lugares. A mundos de distância e a um século [música] de distância de sua existência normal. O aspecto mais difícil do nosso estilo de vida atual é que vivemos em dois mundos diferentes. Nós vivemos lá fora e vivemos aqui dentro.

Entrei na área de segurança pelo Palace Chase. Dois dias por mês é muito mais fácil de lidar do que 30 dias por mês no serviço militar, pelo menos para mim. A área de atuação que consegui é a de piloto, que é prestigiosa. Isso é uma grande vantagem para o guarda. [música] Eu conseguia ver esta cabana terminada anos antes de ela estar [música] terminada. Eu

desci aquela ladeira dirigindo e vi a casa pronta, com luzes nas janelas, e está exatamente como está agora. Eles tinham um programa chamado "aberto à entrada" e tudo o que eu precisava fazer era vir aqui, fincar quatro estacas no chão, no máximo 5 acres, registrar a reivindicação e pagar o aluguel até que a área fosse demarcada. Tive que pagar pela pesquisa. E depois da vistoria, então me foi permitido comprá-lo do estado. Agora eu tenho o título de propriedade.

Meu marido, Ron, é uma pessoa que aparenta ser muito enganadora. Ron gosta de dizer que a madeira o aquece duas vezes. A música o aquece uma vez quando ele a está cortando, mas o aquece novamente quando ele a coloca no fogo. Sinto-me mal por ter cortado uma árvore. Acho que as árvores [musicais] são lindas e cada vez que corto uma, estou tirando um pouco da beleza da floresta. Mas eu tenho que fazer isso. Se eu quiser me manter

aquecido, preciso [música] para derrubar as árvores, sabe? Acho que aqui você está mais em sintonia com as estações do ano. Você precisa fazer isso porque no inverno você pode manter seus alimentos congelados, mas no verão não. No inverno, podemos ter carne fresca o tempo todo. Podemos consumir vegetais congelados.

E é muito bom poder colocar uma jarra de água ou uma garrafa de cerveja do lado de fora e ter a temperatura exata que você deseja. Oi, querida, você perdeu todos os seus brinquedos? Aqui você vai. Ei, Ron, o que está acontecendo? Sim, pegue um pouco de água. Tudo bem.

Você está indo para a cidade? Sim. Eu e Mary vamos fazer uma visita e depois vou à cidade comprar ração para cachorro. Quer que eu receba sua correspondência? Sim, pegue algumas correspondências para mim. OK.

Quando você vai me levar para passear, suas coisinhas de coelho? Bem, eu não sei. Faça um pouco de corrida e aprenda a fazer...

O que você vai fazer amanhã? Hum, ainda não tenho nada planejado.

[música] Quando você mora na cidade, pensa nos vizinhos como as pessoas que moram ao lado . Mas aqui, [música] as marmotas estão a 16 quilômetros de distância e são vizinhas.

O som de corredores na neve branca e o zumbido de um turboélice Allison fazem parte de [música] dois mundos feitos um por Ron e Rose Swider. Eles trabalham juntos, assim como toda a força da Guarda Aérea e os militares da ativa do transporte aéreo tornaram isso possível para esta família especial da Guarda. Isso abriu uma nova vida [musical] para os Swiders, uma vida de compromisso e liberdade. Ele é um homem forte. Ele está conseguindo se destacar em um lugar onde nem todos conseguem, e eu estou lá com ele, fazendo tudo o que posso. Não é fácil. Sim

. Mas é ótimo. Eu [música] não consigo imaginar viver de outra forma.

Gosto de onde estou. É o lugar certo para mim. [música] O compromisso deles com a Guarda Aérea torna possível que Ron e Rose [música] continuem seu estilo de vida pioneiro.