---
video_title: "\"THE SKY'S THE LIMIT\" CLIFF TAYLOR'S GRADUATED LENGTH METHOD (GLM) SKIING TECHNIQUE PROMO RJ10295"
video_id: G4EOJVp6-RU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4EOJVp6-RU
video_date: 2026-05-31T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film from producer/director Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), "The Sky's the Limit" introduces Cliff Taylor's Graduated Length Method (GLM), a skiing instruction system based on the human body’s natural ability to generate turning motion. It begins by explaining the concept of “turning power,” which forms the foundation of modern skiing techniques. Cliff Taylor, a pioneer in ski instruction and design, developed GLM to help skiers at all levels learn proper body movement, balance, and control through a progression of ski lengths and basic exercises. Training facilities like the Gatlinburg Astroturf area allow for year-round practice, while exercises focus on developing rhythmic turns using the feet, knees, and hips. The method is also applied to freestyle skiing disciplines—ballet, moguls, and aerials—where students learn spins, edge control, and balance. Detailed attention is given to proper equipment selection (skis, bindings, boots, and poles) to enhance turning ability. The program progresses from controlled indoor environments to natural snowy terrains, like Mount Hood, where advanced techniques in jumping, mogul, and powder skiing are practiced. The film concludes with a motivational message, emphasizing that mastering natural turning power through GLM allows skiers to fully experience the freedom and exhilaration of the sport.
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to turning power in skiing, a natural movement of the human body that modern ski techniques are based on.
  0:40 – Introduction of Cliff Taylor and his Graduated Length Method (GLM), which builds on the body’s natural turning power.
  1:38 – Gatlinburg, Tennessee and its Astroturf training facility are introduced as a year-round training ground for GLM.
  2:22 – Overview of basic GLM exercises to build rhythm, balance, and edge control for skiing.
  3:35 – Transition to freestyle skiing and how GLM techniques are applied by freestyle coach Billy Peterson.
  4:02 – Explanation of ballet skiing, focusing on movement on the uphill and inside ski for dance-like routines.
  5:09 – Training for ballet begins with 4-foot skis and techniques like side slipping and backward skiing.
  6:01 – Introduction to 360° spins and combination exercises, including one-ski spins and crossover moves.
  7:04 – Demonstration of the Royal Christy move and other ballet tricks like javelin spins and kick spins.
  8:39 – Discussion of how ski design supports turning power, highlighting various ski lengths and flex properties.
  9:21 – Overview of bindings and boots for different skiing disciplines: freestyle, powder, and racing.
  10:40 – Move to Mount Hood, Oregon, where GLM training continues on snow with Cliff, Billy, and Renee Farwig.
  11:13 – Introduction to jumping techniques using the GLM method and a progression of jump sizes and ski lengths.
  12:49 – Proper body position and landing technique for safe and controlled ski jumping.
  13:31 – Light-hearted moment: break in training for freeform skiing fun on Mount Hood with Renee.
  14:02 – Techniques for mogul skiing, combining GLM foot and knee turns with unweighting methods.
  14:46 – Introduction to powder skiing, emphasizing natural turning power and technique for deep snow.
  15:25 – Application of GLM techniques to racing, where precision and rapid weight transfer are critical.
  16:11 – Final message: natural turning power is the foundation of all skiing, from recreation to extreme terrain.
  16:47 – Inspirational close: skiing the glacier at Mount Hood symbolizes freedom and reaching the limits of potential.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Uma das forças mais poderosas da natureza é a força gerada pelo movimento de rotação. O corpo humano tem a capacidade de gerar e manter esse movimento de rotação com o mínimo de esforço. [Música] No esqui, isso se chama potência de curva. A rotação básica é um movimento natural da parte inferior do corpo. As técnicas modernas de esqui são baseadas nesse movimento de curva.

Este homem é Cliff Taylor, criador do método de ensino de esqui com progressão gradual de comprimento . O método GLM de Cliff baseia-se na capacidade natural de rotação do corpo e em seus exercícios básicos, um dos quais ele está demonstrando aqui. Os 30 anos de experiência de Cliff Taylor em design, demonstração e instrução de esquis aperfeiçoaram esse método, permitindo sua aplicação em todos os níveis e aspectos do esqui. E com uma pequena ajuda de seus amigos, Cliff mostrará como aplicar o método GLM aos vários aspectos do esqui avançado. [Música] [Aplausos] [Música] Localizada nas Great Smoky Mountains, Gatlinburg, no Tennessee, oferece uma instalação única e prática para treinamento em todas as facetas do método de esqui GLM. Na

estação de esqui de Gatlinburg, acessível por um belo passeio de teleférico de dois quilômetros sobre as montanhas Great Smoky Mountains, foi instalada uma grande área com superfície de neve sintética da Monsanto . Este material único e durável permite esquiar e treinar durante todo o ano. Cliff Taylor utiliza esta excelente área como centro de treinamento de verão para seus programas de treinamento GLM. As acomodações confortáveis ​​e a superfície de esqui resistente às intempéries de Gatlinburg tornam o local ideal para treinamento concentrado. O método GLM de Cliff consiste em uma série de exercícios básicos. Esses exercícios, praticados em

qualquer superfície, preparam o esquiador para todos os aspectos do esporte. Este exercício básico e simples permite desenvolver curvas rítmicas adequadas, controle das bordas, posição corporal correta e equilíbrio para controlar os esquis. As rotações com os pés, ou giros de pequeno ângulo, são feitas movendo apenas os pés. Giros com os joelhos ou giros maiores envolvem o uso dos joelhos. Giros de quadril. Ao girar toda a parte inferior do

corpo, combinando pés, joelhos e quadris, você aumenta o grau de giro para até 90°. Praticar uma contagem rítmica de um, dois, cha chaacha permite variar o grau das voltas sem interromper o movimento. Os exercícios de giro para melhorar o equilíbrio são: apenas com o pé direito, apenas com o pé esquerdo e alternando os esquis. Combinações desses elementos são usadas para executar os movimentos necessários para o esqui estilo livre e outras técnicas avançadas de esqui . Acabei de concluir os exercícios básicos de potência para curvas paralelas, voltados para o esqui recreativo em geral . A pessoa com quem estou esquiando é

Billy Peterson, um dos melhores treinadores de esqui estilo livre do mundo. Agora que você já está familiarizado com os exercícios GLM de Cliff Taylor e com a potência nas curvas, gostaria de mostrar como eles se aplicam ao esqui estilo livre . O esqui estilo livre divide-se em três disciplinas: ballet, moguls e aerials. O esqui estilo balé consiste em uma série de movimentos executados com um ou dois esquis. A maioria dos passos são executados na subida e na parte interna da pista de esqui. Essa é a

técnica oposta à do esqui recreativo ou de competição. Isso permite liberdade de movimento para as rotinas semelhantes à dança que compõem o balé. No treinamento de técnicas de estilo livre, utilizo a abordagem GLM de Cliff. Eu uso esquis curtos e todos os exercícios de potência de curva natural, ajustando o tamanho do esqui do aluno para se adequar às várias categorias de saltos de balé e moguls. Kathy, David e eu demonstraremos para vocês os exercícios básicos que se aplicam tanto a campeões mundiais quanto a esquiadores iniciantes de estilo livre.

Se você praticar esses exercícios com instrução qualificada, você também poderá se divertir e aproveitar o esqui estilo livre. Para as aulas de balé, a aluna e eu começamos com esquis de 1,20 metro. Ao deslizar lateralmente no esqui em subida, o aluno aprende a controlar a borda externa. O corpo deve estar diretamente sobre o centro do esqui e alinhado com ele para permitir uma curva natural. A confiança é construída ao se movimentar para frente e para trás na borda externa do esqui em subida.

50% do balé exige esquiar de costas. Portanto, é necessário adquirir mais confiança esquiando de costas dentro da linha de queda, que é diretamente para baixo da colina. A combinação de derrapagem lateral com esqui de costas resulta no giro básico de 360° com os dois esquis . Este exercício básico é aprendido primeiro em etapas, depois em um movimento contínuo. Para aprender a girar com um esqui só, combine derrapagens laterais com giros de um esqui até formar um giro. Qualquer um dos pés pode ser usado.

Ao executar uma série de giros com um único esqui, é importante manter uma transição suave da borda interna para a externa e de volta para a borda interna. Um cruzamento é uma simples passagem do esqui de descida sobre o esqui de subida, com a transferência de peso para o novo esqui de descida.

A posição real consiste em manter a perna externa elevada e atrás do corpo. A cabeça permanece erguida com os ombros para trás. A partir de uma travessia, inicie seu cruzamento. E, à medida que a perna livre se estende, assuma a posição real e gire sobre a borda interna. Este se torna o primeiro movimento combinado, um cruzamento para Royal Christy.

Incline, arraste, gire. Transfira o peso para o esqui que está subindo a ladeira. Arraste a ponta do seu patim para baixo para iniciar o giro. Ao atingir a posição totalmente recuada, aplique o peso em ambos os esquis e complete o giro. A posição de lançamento de dardo consiste em segurar o esqui de descida em um ângulo de 90° em relação ao esqui de equilíbrio. Giro de dardo

. O corpo gira 360° enquanto está na posição de lançamento de dardo. Cabeça erguida, ombros alinhados e costas retas. Giro real. Este movimento consiste em um giro de 360° mantendo a posição real. Giro de

chute. Para começar, inicie com um giro de arrasto da ponta do esqui. Ao passar pela linha de queda, a perna livre é chutada para o alto. Isso te dá impulso para o próximo giro e adiciona estilo ao movimento. Aprimorar os movimentos individuais leva a uma variedade de combinações que se tornarão sua rotina personalizada.

[Música] O design dos esquis é um acessório para a capacidade natural de fazer curvas. A aplicação correta de forças paralelas de viragem , ritmo e equilíbrio pode ser feita em qualquer modelo ou comprimento de esqui. Para auxiliar no aprendizado de técnicas avançadas, os esquis Elon são projetados em diferentes comprimentos, com variações em termos de flexão torsional, flexão do corpo, linha de curvatura lateral, conicidade e largura . O esqui de 100 cm é fundamental para o exercício do paralelismo total, pois seu tamanho reduzido permite ao aluno total sensibilidade e liberdade de movimento corporal. Posteriormente, o aluno poderá optar por cursos de duração variável e, em seguida, pela duração final que preferir. As

fixações modernas são projetadas para transmitir a máxima potência de giro do corpo para o esqui, mas devem flexionar e liberar em condições de sobrecarga. A ausência de uma peça frontal nos fixadores Spademan modernos permite que o esqui tenha uma flexão mais natural, tanto para iniciantes quanto para esquiadores avançados. Isso permite uma liberação mais segura devido à capacidade de liberação múltipla e irrestrita, auxiliando ainda mais na potência de giro. As botas também devem ter um padrão flexível. A Reichley produz diversos modelos de botas para diferentes modalidades de esqui.

Para esqui estilo livre, as botas devem ter uma parte inferior rígida e uma parte superior altamente flexível. Para esqui em neve fofa e esqui recreativo, o design mais popular consiste em uma camada inferior bastante rígida e uma camada superior com flexibilidade média. Para corridas, é essencial uma bota rígida que ofereça melhor controle e agilidade em altas velocidades. O novo design dos bastões de esqui Miller permite o máximo controle através do contorno da empunhadura e do encaixe moldado, oferecendo ao mesmo tempo uma liberação segura ideal. [Música] A vista espetacular do Monte Hood, no Oregon, e o cenário natural do resort Bowman, aberto o ano todo, criam um ambiente impressionante para a continuidade do nosso programa de treinamento na neve.

Aqui em Mount Hood Meadows, Cliff e Billy, acompanhados pelos alunos, estarão acompanhados pela gerente da área, Renee Farwig. Cliff e Billy continuarão com suas instruções e demonstrações. Renee se juntará a eles para dar algumas dicas avançadas de corrida .

Assim como em outras modalidades de esqui, o salto requer um processo de aprendizagem. Este método de aprendizagem consiste em progredir gradualmente no tamanho dos esquis e dos saltos . O saltador iniciante deve começar com um salto de dois a três pés de altura e usar o esqui GLM de 120 cm. O esqui pequeno garante facilidade de controle e aumenta a confiança. Em seguida, passe para um salto em altura de tamanho médio, de 1,20 m (4 pés), e use o esqui GLM de 150 cm. A

distância do salto aumenta com a altura do salto. A capacidade de competição é aperfeiçoada em saltos padrão de 1,5 a 1,8 metros de altura. O esqui deve ter entre 170 e 190 cm de comprimento. O comprimento dos esquis e o tamanho da rampa permitem a máxima amplitude de movimento no ar para a realização de acrobacias aéreas. A posição do corpo determina seu equilíbrio e controle no ar. A

posição do corpo é estabelecida durante a aproximação na corrida interna. A posição correta na aproximação é com o peso na planta dos pés, tornozelos e joelhos flexionados para a frente, peso distribuído igualmente entre os dois esquis em uma leve posição agachada. Ao se aproximar da borda de decolagem, os quadris e as mãos se elevam para a frente e para cima, aguardando para criar o impulso de sustentação necessário para ganhar altura. Essa posição é mantida no ar para equilíbrio. A posição do corpo na decolagem é a mesma para saltos de todos os tamanhos .

A técnica de aterrissagem exige que os joelhos e tornozelos absorvam o impacto, com o peso retornando à planta dos pés e o corpo reassumindo uma leve posição agachada. Para um salto ideal, a corrida e a posição de aterrissagem devem ser idênticas. Ao utilizar a altura de salto e o comprimento de esqui adequados e graduais, o salto pode ser um aspecto muito seguro e emocionante do esqui. Assim como em outros aspectos do estilo livre, uma vez aprendidos os fundamentos, você pode adicionar suas próprias acrobacias personalizadas. [Música] Até mesmo os treinos mais intensos precisam de um pouco de diversão. Então,

com um belo dia no Oregon, condições perfeitas de primavera e um vulcão imponente às suas costas, e com Renee como guia, é hora de esquiar no estilo livre em Meadows. [Música] Para esquiar com sucesso nos moguls, o aluno deve ser capaz de utilizar todos os exercícios básicos do método Cliff Taylor GLM. [Música] A combinação de subidas com espera e descidas com espera, juntamente com as viradas básicas de pé e joelho, prepara o esquiador para as curvas rápidas do esqui em pistas com moguls. [Música] Para esquiar com sucesso em uma pista de moguls, as curvas devem ser feitas nos vales e nos topos dos moguls. Começar com esquis mais curtos facilita o aprendizado da linha correta e das técnicas para esquiar em pistas com moguls.

[Música] Esquiar na neve fofa é um dos aspectos que proporcionam a sensação de maior liberdade no esqui. As técnicas adequadas de aprendizagem para esquiar em neve fofa exigem o máximo de potência natural nas curvas e o método de ajuste gradual do comprimento dos esquis, devido à resistência adicional da neve fofa. Esquiar na neve fofa consiste em uma série de curvas com os joelhos apoiados no chão, com a pressão nos calcanhares, mas sem se inclinar para trás. As curvas são feitas inclinando os esquis contra a neve profunda com o peso distribuído igualmente entre os dois esquis. Exercícios de descida e subida com rotação dos joelhos são perfeitos para aperfeiçoar a técnica.

Até mesmo os melhores pilotos do mundo utilizam o exercício básico de GLM. No entanto, as corridas exigem uma execução mais rigorosa desses exercícios básicos. [Música] O desenraizamento ajuda a iniciar uma curva antecipada para manter uma linha alta e velocidade máxima. As curvas derrapantes resultam em perda de tempo. Assim, para maximizar as curvas esculpidas, você deve exagerar a rotação do joelho.

Uma rápida transferência de peso para o esqui oposto afetará as curvas precisas, aumentando a capacidade de aderência.

Como você pôde ver, a potência natural de curva é a chave em todas as etapas da técnica de esqui. Você pode aprender esse movimento natural de curva usando esquis de comprimentos graduados e instruções adequadas. Então, torne-se parte da natureza e da maravilha da criação. Explore os limites extremos do esporte esquiando, como nesta geleira gigante no lado oeste do Monte Hood. Aqui, acima da linha das árvores e através dos campos de neve cobertos de lava, a verdadeira emoção do esqui se combina com uma experiência de vida única e livre .

Essa geleira gigante no topo do mundo oferece a qualquer esquiador a chance de provar a si mesmo que, por meio do GLM e das técnicas avançadas de esqui, o céu é o limite.

[Música] Calor. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.N. [Música]

[Música]