---
video_title: "\"THE WAR\"  WWII INFORMATION FILM   V-MAIL  AMPHIBIOUS TRAINING  GENERAL VANDEGRIFT  NEW YORK GG24715"
video_id: V8g6prhMrQU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V8g6prhMrQU
video_date: 2026-02-10T20:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
   
  This WWII Armed Services information film, "The War #9" (1943) contains several segments. First, "How To Swim In 10 Easy Lessons", showing amphibious training at Camp Gordon Johnston in Florida. 
  Second, "Back Home - New York City", which shows wartime conditions in NYC, including rationing. Third,"Soldiers Of The Snow": Life for Soviet soldiers on the Eastern Front 
   Fourth, an episode of "Strictly G.I." entitled "V-Mail" which shows how V-Mail works. Finally, it concludes with USMC General Vandegrift introduces combat footage of the Guadalcanal campaign.
  
  0:00 Main titles. Camp Gordon, Florida, where soldiers are undergoing amphibious training to prepare for water-based attacks.
  1:16 Soldiers use various strokes, including the "phal flip," to swim while fully equipped.
  1:35 They learn how to quickly shed equipment by taking a floating position and unfastening their belts.
  2:01 The soldiers practice jumping from a boat deck fully equipped without injury, emphasizing the danger of keeping a helmet on or a rifle in their hands.
  2:51 They undergo a more pleasant period of training—a swim without equipment—but are then forced to swim through a stretch of burning oil.
  3:08 The men learn to swim underwater and use their hands to push away the burning oil as they surface. The narrator jokes that in a real emergency, they'll be swimming away from the flames, not chasing them.
  3:52 A New York taxi driver narrates a segment on how the war has changed life in the New York City. He notes that gasoline rationing has reduced traffic, eliminating "Sunday drivers" and making public transportation more crowded.
  5:02 He talks about the new blackout conditions, where Broadway's famous lights are now dimmed to protect ships at sea.
  5:34 He then discusses food rationing, explaining that consumers now need ration books to buy groceries.
  6:18 People are shown waiting in line to get their ration books. The narrator mentions that a family with eight kids is now the most popular in Long Island City due to the number of points they receive.
  7:11 The taxi driver complains about the difficulty of managing points and makes a final note that citizens know where all the resources are going and are happy to support the war effort.
  8:10 V-Mail, a service that converts letters from home into microfilm to save shipping space.
  8:33 The V-Mail forms are described, with rules for writing to ensure they can be photographed correctly. Softer pencils are preferred over hard ones.
  9:06 The film shows the process, where letters are sorted by destination, sliced open by machine, and then photographed onto 16mm film.
  10:05 One hundred feet of film can hold 1,600 letters. The narrator highlights the efficiency, stating that 605,000 letters, weighing 70 pounds as film, replace 37 tons of mail pouches.
  11:37 At the destination, the microfilm is enlarged into 5 1/2 x 4 inch facsimiles.
  12:14 The enlarged letters are then sliced, folded, and inserted into special V-Mail envelopes by machine.
  13:01 The narrator concludes by encouraging the use of V-Mail to save space and time, which he says will help bring the soldiers home sooner.
  13:21 General Vandegrift discusses the cooperation between the Army, Navy, and Marines on Guadalcanal, stating that they all worked together, looked alike, and fought alike.
  14:27 He praises their unity and recounts how they "shattered forever the myth of Japanese invincibility."
  14:58 Victory won't be easy, but the American fighting man's intelligence is superior to the Japanese's training to "die."
  15:42 The General speaks about the difficulty of jungle fighting and the need for preparedness.
  16:08 The narrator returns and continues the story of Guadalcanal, mentioning how they bombed Henderson Field but never succeeded in destroying it, thanks to the quick work of men and tractors.
  16:56 He concludes by praising the "heroes" and the Navy's protection, proving the services are an "unbeatable team."
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.

[Música]

Calor.

Endereço detalhado. Huh? sobre o rosto [Música] quente. Acredite ou não, Ripley, isso é coisa do dia a dia no antigo lago de Camp Gordon, aqui na Flórida. É o que eles chamam de centro de treinamento anfíbio , e esses homens estão sendo treinados para atacar o inimigo pela água.

[Música] Desta forma, cada homem se torna sua própria barca de invasão, economizando assim muito metal precioso para as barras dos tenentes. O estilo de natação utilizado pode variar. Nado peito, nado lateral, crawl australiano. No entanto, a maioria desses homens parece preferir a inversão peniana. [Aplausos] Claro, se a situação ficar muito tensa, existe um truque para se livrar do equipamento e sair dali o mais rápido possível.

Após retirar o rifle, o homem assume uma posição de flutuação de costas, desabotoa o cinto e nada para a frente para se livrar do equipamento. Se a situação atual, em que se encontrava em situação de vulnerabilidade, se transformou em situação de vulnerabilidade, o soldado tem todo o direito de entrar em contato com seu sargento. Outra habilidade importante que deve ser aprendida é como saltar do convés de um barco totalmente equipado sem quebrar o pescoço ou permanecer submerso durante todo o tempo. Talvez seja possível fazer esse salto com o capacete na cabeça e a arma na mão. Também é possível que seu pescoço faça um estalo bem característico e que seu rifle o deixe sem mãos para nadar.

[Música] Estas 10 lições fáceis são um pouco semelhantes ao treinamento de tropas paraquedistas, exceto que não há paraquedas, nem vista, nem ar para respirar quando você aterrissa. Mas existe a vantagem de, de vez em quando, aparecer com uma cavala para o jantar. [Música] Este é um dos períodos mais agradáveis do treinamento anfíbio. Uma oportunidade para nadar sem equipamento. Exceto pela pequena desvantagem de queimar óleo na água [Música] novamente. Os homens aprendem a derrotar o rato

nadando debaixo d'água o máximo de tempo possível e emergindo com as mãos diante do rosto para afastar o óleo em chamas. [Música] Em uma emergência real, os homens não costumam nadar para longe das chamas . Essas chamas precisam ser perseguidas porque já foram tão maltratadas que sabem que não podem vencer. [Música] e mais alguns artistas incendiários devem estar tendo a mesma sensação. Em especial, aquela chama no chamado sol nascente de Tojo.

[Aplausos]

Escutem, senhores, eu venho divulgando o hack em Nova York há alguns anos, mais precisamente 22. É a minha experiência pessoal. Há mais automóveis e área urbana do que pessoas. Como você se sentiria se tivesse que atravessar essa multidão para ganhar uns bons dólares? Bem, eu ia me aposentar e começar um novo ramo de negócios até que certos nazistas japoneses decidiram nos dar uma rasteira. O pior

resultado é que eu não preciso me aposentar porque esta guerra aqui é feita de tráfego, uma macro morta. Imediatamente, as multidões decidem que podem guardar os Buicks e usar os pés. E eu digo a vocês, ter espaço de armazenamento inútil é pior do que chegar à Série Mundial. É claro que isso eliminou os motoristas de domingo, aqueles que viram à direita vindos da esquerda e à esquerda vindos da direita, e vários outros cidadãos, principalmente do sexo oposto, que nunca deveriam ter tido permissão para dirigir, não tiveram nada a dizer sobre o assunto. Do jeito que está agora, uma pessoa que quer ir de Greenpoint ao Harlem precisa usar o metrô.

Portanto, todos estão muito felizes, com a possível exceção do departamento de terrenos urbanos, porque muitas pessoas do Brooklyn tinham cavalos escondidos sob pedras, de onde agora eles saíram da aposentadoria. Agora, tenho outra coisa em mente. Esta é a antiga vila após o anoitecer, com as multidões iluminando o cruzamento duplo do mundo. O tronco principal, a artéria endurecida. Você tem razão, irmão. A

boa e velha Broadway. Era uma visão bastante bonita, com as luzes de néon brilhando como pequenas estrelas e bairros como Flatbush e até mesmo Staten Island. Bem, essa prática agora é apenas uma lembrança. Conseguimos uma iluminação fraca devido à forma como o navio se destacava contra as nossas luzes. Então, às 6h, na Quinta Avenida, parecia que estávamos em Hackinack.

E eu não teria acreditado. Eu também não teria acreditado se você dissesse que não podia ir ao mercadinho do Louis e comprar toda a sopa de tomate e ervilha que quisesse, como por exemplo essa boneca está fazendo nos bons tempos antes dessa guerra da qual você se aproveita. Muitos de vocês também tiveram que recorrer ao Mazuma para pagar pelo tratamento do ataque cardíaco. Mas esse não é o problema agora. Você pode ter um zilhão de dólares, mas do jeito que está hoje, você precisa ser um contador público certificado para comprar uma lata de feijão com carne de porco . Essa melhoria é o que se conhece

como racionamento, que explicarei agora . Primeiro, você precisa somar o que tem, como essas mulheres estão fazendo.

Então, se o que você tem não for suficiente, você começa a fazer uma lista do que precisa para alimentar os parentes, as crianças e talvez alguns primos mais velhos. Depois disso, você entra na internet para comprar um livro de compras, sem o qual o supermercado certamente vai te olhar com desconfiança . Ah, aliás, esse cara que está online, que é bem alto, pegou no exército. Aliás, teremos o maior prazer em devolvê-lo a você. Então, depois de uma pequena espera, você recebe o seu segundo cartão de racionamento, que lhe dá direito a 48 pontos em mantimentos todos os meses, o que faz com que certas pessoas, por exemplo, minha esposa, fiquem pensando se ainda há algum resíduo em um frasco de ketchup ou se é melhor ir pelo seguro e comprar algumas latas pequenas de milho, o que me dá indigestão.

Você mesmo pode constatar que isso causa bastante problema. Com exceção de um sujeito muito ambicioso que conseguiu uma esposa e oito filhos, tornando-se praticamente o cara mais popular de Long Island City. [Música] Mas agora vem a verdadeira dor de cabeça. Tentando conciliar os pontos para que tudo dê certo. Isso faz com que o preenchimento do imposto de renda seja estritamente para amadores.

E há muitas pessoas que agora desejam não ter matado aula quando o professor estava encarregado de matemática básica (adição e subtração). Porque se você não fizer as contas direito, não terá nada para mastigar além de vegetais frescos, que são feno estritamente para cidadãos que ruminam ou talvez coelhos. Mas nem eu, nem todos os outros personagens de Manhattan, somos assim. E isso vale para todos os cidadãos que utilizam o metrô, até a divisa com o Condado de Los Angeles. Sabemos para onde vai o gás e quais são as lâmpadas elétricas no ketchup. Você vai entender, meu caro

. E para nós, isso não tem problema nenhum. Coma bem, meu amigo, e traga o título de volta para os caras que estão sentados nas arquibancadas gritando por um home run.

Uma carta não pesa muito, mas as cartas enviadas para o exterior somam milhões. Suas filhas e seus familiares em casa ganham muitos milhões a mais. Suas cartas ocupam muito espaço no transporte, então, cartas ou armas? Essa é a questão que o Departamento de Guerra teve que enfrentar, e eles a resolveram fornecendo ambos a você, e fornecendo-os rapidamente por meio do Vmail. [Música] O mesmo formulário é usado em todos os lugares, com espaço para 400 palavras digitadas.

Qualquer instrumento de escrita pode ser usado: máquina de escrever, caneta ou lápis [Música], desde que se evitem lápis como este . É muito difícil e a marca que deixa é quase invisível. Um lápis mais macio fotografa como tinta. A cada dia, mais e mais pessoas usam o Vmail, e isso sempre gera muita correria para os correios. Ao cair da noite, essa pilha de cartas estará em microfilme e a caminho do outro lado da fronteira.

[Música] À medida que os envelopes da Vmail chegam, as cartas são cortadas por uma máquina de corte. e agora estão prontos para processamento rápido. Primeiramente, as cartas são enviadas para as mesas de separação, onde uma equipe experiente, instruída a nunca ler a correspondência, as classifica em grupos de destino, certificando-se de que cada carta feminina tenha sido preparada corretamente. Mais de 10% das cartas recebidas precisam ser devolvidas. [Música] Não se pode fotografar anexos, instantâneos, selos, caligrafia ruim, e por isso eles voltam para lá.

As letras corretas, depois de serem classificadas em grupos de destino, recebem números. Em seguida, em pacotes compactos de 1.600 unidades, o Vmail está pronto para a próxima etapa. Em poucos minutos, todas essas letras estarão em um rolo de filme. Aqui estão as máquinas que fazem isso. São chamadas

máquinas de corrente de ar e fotografam cada letra em um minúsculo fotograma de um rolo de filme de 16 mm. Um clarão, um estalo do obturador , e depois outro. 1600 fotogramas por rolo. Isso dá espaço para 1600 letras. Fim do rolo.

1.600 cartas de pessoas em casa, gravadas em 30 metros de filme. Antes de enviar mais cartas , é necessário inserir outro rolo de negativo não exposto na câmera e enviar o rolo anterior para revelação. Da máquina de corrente de ar sai a unidade da câmera e da câmera sai o minúsculo rolo de filme. Os reveladores conseguem processar três rolos por hora e, quando o filme está seco, está pronto para ser usado.

Nesta mesa encontram-se 260 rolos de filme nos quais estão gravadas todas as 605.000 letras femininas contidas nos 150 envelopes masculinos atrás. 70 libras contra 37 toneladas. Fatos que têm um significado especial para os aviões que sempre transportam a Vmail para o seu destino no exterior. O serviço masculino mais rápido e leve da história do Exército e da Marinha. É o Vmail.

Em todos os principais pontos de destino, existem as mesmas instalações para processar rapidamente as mensagens de voz recebidas. Para mensagens de voz recebidas, o trabalho é de ampliação. [Música] E assim, os rolos de microfilme são enviados imediatamente para a sala de impressão, onde esta máquina de ampliação imprime as letras exatamente pelo mesmo processo usado para ampliar fotos caseiras. As máquinas de ampliação podem imprimir cópias de fax em tamanho reduzido, até três rolos por hora, após a viagem marítima, tornando o fax legível novamente . As letras agora medem 5 1/2 x 4 polegadas, apenas metade do tamanho original.

Dividido novamente em letras separadas, o Vmail está quase pronto para seguir seu caminho pelos procedimentos masculinos comuns a partir de agora. Dobrar as cartas de fax da Vmail para que caibam nos envelopes especiais da Vmail é feito facilmente por máquina, e então a pilha recortada está pronta para a etapa final. Inserir os faxímites em envelopes e, em seguida, selá-los novamente por máquina para maior rapidez. 3.000 por hora. As letras são inseridas

de forma que o endereço no fax apareça através de uma pequena janela no envelope. [Música] É só isso . Eles estão prontos para entrega. [Música] Talvez você não consiga um recorte do jornal local ou sentir o perfume da Suz , mas o Vmail economiza espaço e tempo, o que significa que você chegará em casa mais cedo, então use-o.

Em diferentes momentos, tive a sorte de ter sob meu comando no Canal de Guad homens de todos os ramos das forças armadas dos Estados Unidos. Se alguém alguma vez teve a ideia de que os membros de nossas diferentes unidades de combate não poderiam trabalhar juntos de forma harmoniosa e leal para alcançar um objetivo comum, uma breve visita àquela área de batalha teria dissipado rapidamente qualquer pensamento desse tipo. Tínhamos ali unidades aéreas e terrestres do exército, unidades da marinha atuando no mar, em terra e no ar, e fuzileiros navais de todos os tipos. Não era possível distinguir um homem ou uma unidade da outra. Eles se vestiam da mesma forma, tinham a mesma aparência e lutavam da mesma forma.

[Música] Não houve perseguição. Não houve qualquer falta de sinceridade. Foram encontradas pessoas dispostas a realizar todas as tarefas. Não só aquela ilha devastada está em nossas mãos, como também os soldados, marinheiros e fuzileiros navais americanos destruíram para sempre o mito da invencibilidade japonesa. Nos primeiros meses da guerra, enquanto a máquina de guerra japonesa avançava firmemente de uma conquista para outra, muitas pessoas sem dúvida se perguntavam que tipo de homens eram aqueles e como nossas tropas se sairiam quando a batalha começasse.

Agora eles têm a resposta. [Música] Não me interpretem mal. Eu digo que conquistaremos, mas essa conquista não será fácil. Isso exigirá o melhor de cada um de nós. Diante da astúcia japonesa, o combatente americano demonstra inteligência superior. Os japoneses são treinados para

lutar bravamente e morrer. O americano é treinado para lutar, vencer e sobreviver. [Música] [Aplausos] [Música]

É evidente que grande parte da guerra contra os japoneses será travada em bosques e selvas. Prepare-se fisicamente. A luta na selva é árdua e exige o melhor de você. [Música]

Aprenda a bater. Aprenda a golpear com força e sem parar. Graças à sua liderança, senhor, conseguimos atacar com força o Canal Grattle. E esses japoneses poderiam testemunhar isso. Eles bombardearam Henderson Field repetidas vezes, tentando nos expulsar de uma base aérea estrategicamente necessária para manter nossas linhas de suprimento no Pacífico Sul. Mas

eles nunca conseguiram. Após cada ataque, íamos trabalhar com homens e tratores. Tratores percorreram milhares de quilômetros em mar aberto e deixaram Henderson como nova em 24 horas. Nossas fortalezas conseguiram pousar depois de deixarem lembranças em instalações japonesas que eles não esquecerão tão cedo. O heroísmo dos nossos fuzileiros navais e aviadores, bem como dos soldados que os substituíram, faz parte do grande espírito e da determinação que expulsaram os japoneses do Canal de Guadal, com o rabo entre as pernas. E aqui

estão alguns outros heróis. O fantasma, a preguiçosa, o bumerangue que trabalhou incansavelmente na ação que finalmente criou Vlad Canal. E meus parabéns à Marinha pela proteção no mar. Prova, senhor, da grande cooperação entre os serviços de que o senhor falou. E também uma prova de que somos uma equipe imbatível. Estaremos ao seu lado, senhor,

quando o senhor divulgar o resultado final em Tóquio. [Música]

Calor. Aquecer. [Música]