---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS COMPILATION  MOBIL ONE MOTOR OIL   PROGRESSO SOUP  BURGER TIME PATTIES SM11145"
video_id: 13r_pzI1hIw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13r_pzI1hIw
video_date: 2026-04-08T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This group of 1970s TV commercials showcase various products and services. Highlights include a Mobil One Motor Oil ad demonstrating its cold-weather performance, an HFC ad showcasing testimonials of people improving their businesses, and a Snurfer ad introducing a new winter sport. It also includes the fragrance Jovan, hearty Progresso soup, Totes umbrellas, Kodak instant cameras, Midas muffler services, Weight Watchers meals, and Minute Maid juice, Toro snow blowers, Burger Time frozen burgers, and craft items such as Ship and Shore shirts.
  
  
  
  
  
  
  00:00: Mobil One motor oil ad demonstrating its performance in extreme cold, highlighting its ability to save gas and keep engines running at -35°F.
   0:47: HFC ad featuring testimonials of people who used HFC’s money to improve their businesses and lives, from a catering service to an orchestra’s sound system.
  1:28: Snurfer ad, showcasing a fun new winter sport combining elements of surfing and skiing, with a lightweight, affordable board for easy use.
   2:23-3:10: Jovan fragrances ad, presenting two different scents: "Man" with masculine notes and "Woman" with feminine floral elements.
  3:10-4:00: Progresso soup ad featuring Keith Wayne, focusing on hearty Italian soups made with quality ingredients like meaty beans.
  4:00: Totes umbrella.
  4:32: Kodak Colorburst camera ad, offering a $5 rebate on instant cameras and film, presenting them as a perfect family gift.
  5:23: Sandwich Crafter by Equity, sandwich maker makes perfect hot sandwiches quickly, promoting its ease of use and versatility.
  6:14: Hoppity Ball with various designs including Spider-Man and Mickey Mouse, emphasizing fun, active play for kids.
  6:54: Toro snow blower ad, demonstrating its superior snow removal capabilities in tough winter conditions, particularly in Montana.
  7:58: Game Bag dual functionality as a warm seat in cold weather and comfortable seat in warm weather for under $2. 8:28: Midas guarantee of free replacements for the lifetime of your American-made car.
  9:19-10:07: Weight Watchers frozen meals ad, showcasing their variety of meals made with real ingredients and no fillers, emphasizing nutritional transparency.
  10:07: Burger Time frozen burger patties.
  11:00: AMC Concord DL luxury compact features including reclining seats and standard equipment at no extra charge.
  11:47: Goldfish Thins ad from Pepperidge Farm, promoting a new thin, crispy version of their crackers, perfect for dipping or eating on their own.
  12:30: Savage Surrender book ad, highlighting a passionate historical romance about a woman's journey through slavery.
  13:02: Concord Grape Jelly ad, promoting the taste of natural fruit with no preservatives, offering a taste of the past.
  13:45: Bahamas ad, showing the allure of the tropical destination.
  14:00: Ivory liquid detergent vs. a bargain brand 15:38: Heat back pain relief ad, promoting Heat’s formula for fast pain relief 16:18: Vicks Daycare cold medicine treating cold symptoms without causing drowsiness.
  17:49: Shell Fire & Ice gasoline that helps with both hot and cold weather starts, while saving on gas.
  18:13: Minute Maid freshly blended orange juice 19:05: Florida grapefruit season 
  19:54: Foolproof cooking of Minute Rice 
  20:48: Jovan Sport fragrance  21:19: Toyota Corolla Liftback features a 1.8L engine.
  22:15: Toro snow blower in heavy blizzards like in Montana.
  23:14: Weight Watchers low-calorie meals.
  24:05: Midas muffler  
  24:50: Birdseye Italian-style frozen vegetables  25:36: Kraft French Dressing  with 100% natural flavors.
  26:06: Ship and Shore Luxel Dayron polyester high-quality shirts.
  26:40: Snowy bleach vs Clorox 2 27:34: Miller High Life beer  smooth, refreshing taste  
  28:28: Bowens mulching mower mulches leaves without the need for bagging.
  29:09: Grape Juice .
  29:51: Totes umbrella featuring the automatic one-hand opening design for convenience and durability.
   
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] A 35° abaixo de zero, isto é o que você pode fazer com uma banana, isto é o que acontece com uma rosa recém- cortada e este é óleo de motor premium. A 35° abaixo de zero, isto é o que você pode fazer com óleo de motor Mobil 1. Mobil 1, o óleo que economiza gasolina, ajuda você a andar mesmo a 35°

abaixo de zero. Nós somos a HFC e as pessoas usam nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a vida. Jack usou nosso dinheiro para começar seu próprio serviço de buffet, agora é o melhor da cidade. A Orquestra de Harold usou nosso dinheiro para um novo sistema de som e agora o som de Harold é o melhor da cidade. E Wesley usou nosso dinheiro para que o casamento de sua filha Sharon fosse o melhor, assim como os casamentos de suas outras quatro filhas. Na

HFC, as pessoas usam nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a

vida. O Snurfer chegou! O que é um Snurfer? É um cruzamento entre uma prancha de surfe e um esqui. Snurfar é fácil, snurfar é divertido, tudo o que você precisa é de uns dois centímetros de neve. O Snurfer é durável, leve e

fácil de usar. Leve e econômico, a emoção de esquiar, surfar e andar de skate, tudo em um esporte de inverno radical. Vamos lá, experimente o Snurfer nas principais lojas de artigos esportivos e de departamento. [Música]

Shan criou uma geração de fragrâncias tão diferentes que elas não apenas dizem quem você é, mas o que você é. Man by Shoban: couro, especiarias apimentadas, o clone de pós-barba mais masculino de todos os tempos. Woman by An: lindamente feminina e intensamente floral, o que o homem quer da mulher e a mulher quer do homem. Jovan criou a

sopa de alface à moda antiga de Harriet Hop, com gosto de cozimento lento. Qual é o seu truque, Harriet? Progresso: o delicioso e substancioso ensopado de Keith Wayne, comece com os feijões mais carnudos e suculentos. Conte-nos como você faz, Keith, como com Progresso? Progresso significa comida italiana refinada feita à moda antiga.

Oh, olhe para mim, estou encharcado! Meu guarda-chuva não é grande o suficiente. Bem, você precisa de um como este: o Big Totes Deluxe, grande o suficiente para duas pessoas. O tamanho maior mantém você seco e com formato mais profundo. Protege o cabelo do vento e da chuva, fácil de abrir, dobra num instante, desaparece na bolsa ou no porta-luvas. Agora, dê a ela uma bolsa Tote Deluxe,

grande o suficiente para duas pessoas, em cores sólidas ou estampas de grife.

Desconto de Natal até 30 de novembro. 2. Cappy, neste Natal, comprei um ótimo presente para a família por um ótimo preço: uma câmera instantânea Kodak Colorburst. E a Kodak vai nos reembolsar US $ 5. Também comprei cinco pacotes de filme instantâneo Kodak e a Kodak vai nos reembolsar mais US$ 5. US$ 10 no total. G. Cappy,

existe mesmo Papai Noel, hein, rapaz? Você já deveria estar na pior! Economize até US $ 10 em todas as câmeras e filmes instantâneos Kodak Colorburst. Consulte seu revendedor de fotografia para obter

detalhes. Apresentando Witchcraft: a maneira tentadora de fazer um sanduíche quente com o Sandwich Crafter da Equity. Faça um Reuben Witch, um Pizza Witch, um sanduíche de tomate, queijo e presunto Witch e qualquer sanduíche Witch Way em apenas 2 minutos. O Sandwich Crafter fecha, sela e tosta seu sanduíche até dourar. O Sandwich Crafter da Equity: onde o sanduíche comum se transforma em Witchcraft.

[Música]

Para cima e para baixo e por toda parte, esperando o dia chegar, se divertindo muito em um pula-pula do Homem-Aranha. Sem segredo, tudo o que você precisa fazer é pular um pouquinho, dar um pulinho, se divertir muito em um pula-pula do Homem-Aranha. É divertido fingir que você e o Homem-Aranha estão combatendo o crime ou simplesmente se divertindo com o cavalinho pula-pula do Mickey Mouse ou o bom e velho pula-pula. É necessário inflar o pula-pula do Homem-Aranha e outras bolas pula-pula. Cada uma é vendida separadamente. É muita diversão! Da

Sun, conheça George, o soprador de neve humano. Agora conheça o soprador de neve Toro. A maneira mais fácil de remover a neve. George joga neve a 90 cm, o soprador de neve Toro a até 4,5 m. George alcança lugares difíceis, mas o soprador de neve Toro também.

Quando o trabalho termina, o soprador de neve leve fica pendurado na parede. George, ah, bem, você não ficou sem um Toro por tempo suficiente?

[Aplausos] [Música] Bolsa de jogo. Em um dia quente, ela pode te dar o assento mais macio do estádio e, em um dia frio, o assento mais quente do estádio. Bolsa de jogo por menos de 2 dólares nessas ótimas [Aplausos]

lojas. Ei! Consegui o tamanho Midas em 19 minutos e 32 segundos, um novo recorde mundial! Consegui o tamanho Midas em 27 minutos cravados, então por que me dei ao trabalho de sair do carro? A Midas geralmente consegue medir o tamanho do seu carro em 30 minutos ou menos, e se alguma coisa der errado, trocaremos o escapamento gratuitamente enquanto você for dono do seu carro fabricado nos EUA. Com pressa? O

tempo voa quando você pode...

Quem faz um jantar de peru congelado com grandes fatias de peru macio e recheio caseiro, os vegetais mais saborosos e muito molho saboroso? Weight Watchers, é claro! E como não temos ingredientes de enchimento ou calorias vazias para esconder, cada refeição Weight Watchers tem suas informações nutricionais bem na frente, grandes onde devem estar. Fique na área rosa, escolha as refeições congeladas Weight Watchers nas embalagens rosa brilhantes e bom apetite! Hora do hambúrguer! Hora do

hambúrguer! Hora do hambúrguer! Hora da fome! Hora da fome! Hora do hambúrguer!

Sempre uma hora fácil! Hora do hambúrguer! Feche o zíper! Há uma grande diferença entre o hambúrguer Kettle Ration e este outro hambúrguer líder. Muitas pessoas servem o outro hambúrguer assim, com o hambúrguer Kenel Raan...

Zíper e pobre e está pronto para comer, sem quebrar [Música]

som necessário um AMC Academy Awards 302 mix track

para excelente valor na classe de compactos de luxo o novo AMC Concord DL apresentando o AMC Concord DL um novo compacto de luxo sem custo adicional pelo seu luxo sem custo adicional você ganha um teto solar com janelas Opera, calotas combinando com a cor da carroceria e pneus de parede branca e assentos individuais reclináveis ​​de valor o novo AMC Concord DL o luxo que os americanos querem o tamanho que a América precisa nem

todos os peixinhos dourados são iguais apresentando os peixinhos dourados finos da Pepper Farm biscoito crocante em forma de peixe e fino como uma barbatana Goldfish Ry finos esperando por queijo Goldfish de trigo fino e tostado com sabor de queijo picante todos saborosos o suficiente para mergulhar ou simplesmente comer Goldfish finos não redondos nem quadrados, mas biscoito crocante em forma de peixe novo da Pepper Farm

Rendição Selvagem a história apaixonada de uma mulher bem-educada perdendo sua inocência em um mundo marcado pela escravidão Rendição Selvagem novo da Ace Books

o sabor da fruta natural bem-vindo de volta a um sabor do passado B no sabor da fruta natural bem-vindo de volta à CRA nós gostamos Uvas, bem-vindos de volta ao bom gosto das uvas conquistadas e da geleia artesanal de uva conquistada, sem sabor artificial, sem conservantes, bem-vindos de volta ao sabor da fruta natural, bem-vindos de volta a Cra, olhem, olhem, olhem, olhem ali, olhem

[Música], é melhor nas [Música]

Bahamas, posso perguntar por que você está comprando essa lava-louças? Estou comprando porque geralmente é mais barata que as outras. Que tipo de compra você diria que foi? Eu acho que é uma boa compra. É uma compra melhor do que a Ivory? Na minha opinião, é uma compra

melhor do que a Ivory. Ou eu compraria Ivory. Aqui está o equivalente a meio centavo de cada. Qual lavaria mais louça? Acho que minha marca lavaria mais louça. Vamos lá para

trás lavar um pouco de louça e veremos. Nossos testes mostram que o detergente líquido suave Ivory pode ser mais barato do que uma marca barata comum. Como estão seus conjuntos? Meus conjuntos não estão durando tão bem quanto os da Ivory. Ok, vamos pegar e comparar. Ok, bem, o que finalmente aconteceu?

Consegui lavar mais louça com a Ivory. Líquido, o que você acha desses preços agora? Acho que você consegue um melhor negócio com a Ivory do que com a minha marca, porque a Ivory lava mais louça. Hum, você ainda quer ficar com a marca mais barata? Bem, eu trocaria se você me deixasse. Por quê?

Porque estou conseguindo um melhor negócio. É um

daqueles dias em que a dor lombar parece que todos os seus músculos são um grande nó de dor. É quando você precisa de calor. A fórmula exclusiva do Heat proporciona alívio rápido para a dor lombar. Basta aplicar o Heat com um pincel. Em segundos, você sente uma onda de calor, uma inundação de calor aliviando aquele nó de dor. Assim, os músculos se sentem melhor rapidamente e

suas costas se movem com mais liberdade por horas. Líquido Heat ou spray Heat, alívio rápido para dor lombar.

Este é o novo jogo instantâneo da Loteria: carros e dinheiro! Esfregue o bilhete e adivinhe só: você pode ganhar carros e dinheiro instantâneos, até US $ 10.000! Ganhe instantaneamente e ganhe na TV! Chegando a este ponto, dois grandes prêmios, cada um de um milhão de dólares, mais um Cadillac novinho em folha para dar partida nos seus motores! Há mais de US$ 8 milhões em carros

e dinheiro para serem ganhos.

Eu pensei que era forte com este resfriado, ele me faz sentir como um... É preciso um remédio forte para enfrentar um resfriado logo de manhã. A Vix, um remédio forte feito especialmente para uso diurno, ajuda a combater a tosse, a irritação na garganta, o nariz entupido e as dores por horas, sem causar sonolência. A Vix me ajudou a combater o resfriado esta

manhã e me sinto muito melhor. É um

remédio forte para proteção contra o calor e para o frio intenso. Não compre Shell Fire and Ice, este sim vai te convencer. Economiza

gasolina. A história da mistura Minute Made: se você espremesse uma laranja fresca, o suco pode não ter o mesmo sabor que este Minute Made. Veja bem, a natureza não coloca suco perfeito em todas as laranjas, mas como você quer um suco de laranja com sabor perfeito todas as manhãs, nós fazemos o que a natureza não consegue: misturamos o suco de diferentes laranjas para aquele sabor fresco especial do Minute Made. É o sabor fresco e delicioso que toda a sua família vai adorar. Mistura especial, 100% pura, a bondade do Minute Made que você pode sentir. É

temporada de toranja novamente. Celebre com toranja fresca da Flórida. Sirva-me, mime-me, uma fruta de verdade. Me dê uma fatia. Me dê um pouco de mimo. Hora do

lanche, a qualquer hora, agora, durante Na temporada de toranjas, procure por Indian River ou Flórida para encontrar as melhores toranjas. É uma

vida [Música] Lembro-me de quando começamos a dar jantares, eu queria que tudo fosse perfeito, até o arroz, mas eu usava arroz comum. Eu mexia e deixava cozinhar em fogo baixo, mas às vezes ficava aguado ou grudento. Então descobri o Arroz Instantâneo à prova de erros. Arroz Instantâneo: você não precisa ferver, então não pode cozinhar demais nem de menos. Arroz Instantâneo é perfeito todas as vezes e, sempre que temos amigos para jantar, tem que ser perfeito todas as vezes. Arroz instantâneo,

arroz perfeito há 25 anos. A

Jovan criou duas fragrâncias tão ativas e vibrantes quanto você: Jovan Sport Sense, porque a vida é um esporte de contato; uma

sensação Toyota. Desde o momento em que você dirige o novo Toyota Corolla Liftback 1980, você terá a sensação, a emoção de um Toyota Corolla, novo da cabeça aos pés, com um motor 1.8 L, mais conforto e equipamentos de série do que antes e um novo estilo esportivo Slipstream. Visite sua concessionária Toyota hoje e sinta a emoção de dirigir um Toyota

[Música]

quando a pior nevasca do inverno atingiu Red Lodge. Montana três para Ros levou em um 14 pol também 20 pol e partida elétrica 20 [Música] a pior nevasca do vencedor Red Lodge Montana e três mestres da neve Toro ajudam a limpar, mastigue sem um Toro por tempo suficiente [Música]

variedade de refeições congeladas Weight Watchers o show de variedades mais saboroso da cidade bife com cenouras frango [ __ ] Groenlândia turbo com parmesão e sem enchimentos ou calorias vazias, então todas as 23 refeições Weight Watchers colocam suas informações nutricionais bem na frente, bonitas e grandes, fique no rosa, alcance todos os pacotes rosa brilhantes no show de variedades Weight Watchers agora tocando no seu freezer,

ei, seu escapamento pode ser grande, por que aturar um escapamento barulhento, melhor trocar o escapamento do seu carro e você nunca mais comprará um escapamento para ele, porque na Midas, se alguma coisa der errado, substituiremos o escapamento gratuitamente enquanto você tiver seu carro fabricado nos EUA, escapamento barulhento, não comprometa minha decisão,

este é um delicioso prato de vegetais italianos que minha adorável esposa cozinhou para mim e este é um delicioso prato de vegetais ao estilo italiano Prato que sua adorável esposa pode cozinhar para você: legumes ao estilo italiano com vagem, cebola, grão-de-bico, pimentão vermelho, azeitonas pretas e um molho delicioso. Meu amigo, um velho ditado italiano diz que viver bem é comer bem. Legumes ao estilo italiano. É feito nos Estados Unidos, mas tem o mesmo gosto daqui.

O que você vai querer, senhora? Ah, sim, vamos querer o francês! Aqui na Craft, você pode escolher entre o vibrante Miracle French, o Kangy Catalina French e o chefe da família francesa: o cremoso Craft French, picante e saboroso, um dos molhos mais populares da América, o Craft French Family, todos feitos com sabores 100% naturais. Agora, senhoras, qual vocês vão escolher? Francês!

A próxima camisa que você usar deve ser super rica, super brilhante, super luxuosa. A próxima camisa que você usar deve ser Ship and Shore Luxel Dayron de poliéster, Ship and Shore, para o seu tipo de sensação, para o seu jeito de ficar bonita. [Música]

Som incrível, Snowy. Vamos te contar algo que você vai achar difícil de acreditar: é preciso esta caixa de 40 oz de Clorox 2 e isto Caixa de 40 onças e mais de 87 onças para alvejar tantas lavagens tão eficazmente quanto esta caixa de 40 onças de Snowy. Agora, se você acha que estamos te enganando, envie-nos um cartão dizendo "Acho que vocês estão me enganando", junto com seu nome e endereço, e enviaremos os resultados dos testes para provar. Enquanto isso, lembre-se: um pouco de Snowy alveja como muito Clorox também. A

160 quilômetros de lugar nenhum, você prospecta ouro negro, fazendo buracos no fundo do mar, sabendo que na maioria das vezes não encontrará nada, mas você arrisca mesmo assim e dá tudo de si. Agora é hora da Miller, hora de ir com certeza, e a cerveja mais saborosa que você pode encontrar é a Miller High Life. Se você tem tempo, nós temos a cerveja, Miller.

[Música] Nesta época do ano, você vê mais bolas de futebol americano do que cortadores de grama. Isso porque a maioria dos cortadores de grama não consegue cortar com folhas, mas o meu cortador de grama com função de triturar dá conta das folhas agora, assim como dava conta da grama cortada durante todo o verão. Dá conta de todo o trabalho também, nada para ensacar ou rastelar. Ou limpe tudo com uma única passada e pronto, mantenha-se bem à frente com o cortador de grama com função de mulching Bowan da FMC. Para encontrar seu revendedor, ligue gratuitamente para 800 447 4700.

Lembro-me do tio Arthur e de como colhíamos uvas. Vamos lá, Jimmy, a grama estava cheia de... meus tênis ficaram todos molhados, e aquelas uvas, roxas escuras, doces e suculentas... Não era fácil espantar os pássaros. O

tio Arthur dizia que os pássaros eram um incômodo, mas acho que eles gostavam das uvas tanto quanto nós [Música]. Bem, aqui está o suco de uva. O mais perto que você pode chegar das uvas do tio Arthur sem molhar seus tênis.

Às vezes, quando você está muito carregado, abrir o guarda-chuva pode ser um problema, mas não com o Totes. Abrir com uma mão é automático, basta apertar o botão. O Totes abre automaticamente, assim. Olhe novamente, aperte o botão, está aberto e é grande o suficiente para abrigar duas pessoas. Lindas cores e estampas de designer. O Totes é à

prova de vento, construído para durar e dobra-se rapidamente. Pequeno o suficiente para caber na sua bolsa. O Totes abre com um botão, é um ótimo presente.