---
video_title: "\" BOOKKEEPING AND YOU \" 1947 CAREER GUIDANCE FILM  ACCOUNTING, FINANCIAL RECORD KEEPING JOBS GG24505"
video_id: LZ2VsfsHK-A
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZ2VsfsHK-A
video_date: 2026-07-02T16:29:54+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Coronet Instructional Films in 1947, "Bookkeeping and You" is a career guidance film aimed at high school students. It highlights the importance of bookkeeping in various careers and everyday life. Through the lens of a high school bookkeeping class, the film follows several students with different career aspirations, demonstrating how bookkeeping skills are essential in business, government, and personal finances. The students learn how bookkeeping helps track transactions, manage expenses, and plan for the future—skills applicable in professions ranging from retail and healthcare to farming, beauty, and even politics. By illustrating real-world examples, such as a store owner balancing cash receipts and a family managing their budget, the film emphasizes that an understanding of bookkeeping is crucial for both professional success and personal financial management. Ultimately, it encourages viewers to see bookkeeping not just as a business tool but as a vital life skill for anyone aiming to succeed in their chosen career.
  
  00:00: The scene opens in a high school bookkeeping class, where Henry Foster aspires to become a senator or governor. The teacher introduces the importance of bookkeeping for various career paths.  
  1:02-1:46: Howard Winslow studies bookkeeping to prepare for managing his father’s grocery store. He learns the significance of recording transactions, such as cash sales and charge accounts, and keeping accurate records to avoid business failure.  
  2:03-3:00: Howard’s father demonstrates bookkeeping practices, including using cash register slips, check stubs, and invoices to maintain permanent records and prepare monthly reports for income tax and future planning.  
  3:16-4:17: The teacher explains bookkeeping’s relevance across professions, from nursing to farming, emphasizing its role in managing finances, planning, and preventing business failure.  
  5:01-5:15: Bookkeeping extends to family finances, helping households manage income, expenses, and investments, and ensuring financial stability.  
  6:00-6:30: Ronald learns bookkeeping for personal use, while Nancy studies it to advance her career as a secretary, where bookkeeping knowledge aids in accuracy and promotion opportunities.  
  7:01-8:02: The script highlights bookkeeping as a stepping stone to accounting, which involves maintaining financial records, advising management, and public accounting for individuals and businesses.  
  8:45-9:17: Henry Foster connects bookkeeping to government operations, explaining its role in managing taxes, salaries, and expenses, and its importance for public officials and voters in understanding financial reports.  
  9:19-10:08: The teacher concludes by inviting viewers to consider how bookkeeping can benefit their careers and personal lives, emphasizing its universal applicability.
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Vamos dar uma olhada em uma aula de contabilidade do ensino médio. Entrar para a política. Vou ser senador, talvez governador. Escute o que ele diz. Você não vai me ver votando em você. O

Honorável Henry Foster. Muito bem, você verá. Diga-me, o que o governador está fazendo na aula de contabilidade? Eu tenho um motivo. Sim, Henry tem um motivo para estar aqui.

Assim como todos os outros. Uma breve investigação sobre esses motivos pode ser interessante e talvez responda a algumas das suas perguntas sobre contabilidade e você. Howard Winslow, por exemplo, está estudando contabilidade porque vai abrir um negócio. Ele vai trabalhar no mercado do pai e, eventualmente, assumir o negócio. Ele já trabalha lá depois da escola e aos sábados. Assim como qualquer

outro negócio, um supermercado compra e vende. E precisa de um registro de cada transação comercial, como a venda de mantimentos a um cliente. Os valores recebidos em vendas à vista são registrados em uma caixa registradora. Enquanto isso, o pai de Howard está esperando um cliente que possui uma conta de crédito. Essa transação é registrada em um recibo de venda que mostra o nome do cliente, o que ele comprou e o valor. Ele pagará todas as suas compras

no final do mês. Com

o trabalho do dia concluído, Howard se dedica a outro tipo de transação comercial. Dinheiro pago pela loja, pago a ele pelo seu trabalho. Agora, o Sr. Winslow precisa saber quanto dinheiro recebeu e quanto gastou durante o dia. Então, ele registra o total das transações em dinheiro do dia.

Dentro da caixa registradora, essa informação está impressa em um pedaço de papel. Este comprovante mostra o valor recebido a crédito dos clientes, o valor das vendas à vista e o valor pago. Observar o pai encerrar os negócios do dia foi o que mostrou a Howard a importância de qualquer pessoa ter um conhecimento profundo de contabilidade antes de entrar no mundo dos negócios. Além dos comprovantes das vendas a crédito e do papel da caixa registradora, tenho um registro de todas as outras transações. Os comprovantes no meu talão de cheques são registros de pagamentos feitos por cheque, enquanto esta fatura é um registro de mercadorias que comprei e pelas quais devo pagar . Além desses

registros imediatos, o Sr. Winslow mantém um registro permanente de todas as transações de cada dia. Neste livro, ele anota os valores do comprovante de caixa, dos cheques e das faturas. É isso que queremos dizer com manter registros. No final de cada mês, ele prepara dois relatórios que o ajudam, entre outras coisas, a fazer planos para o futuro e a calcular seu imposto de renda. Um desses relatórios mostra a receita

da venda de mantimentos e seus diversos custos com mercadorias, aluguel, seguro e serviços públicos. A diferença entre receitas e despesas é o lucro líquido. O outro relatório mostra a quantia de dinheiro em caixa, quanto seus clientes lhe devem, o valor da empresa e dos suprimentos, as dívidas que ele deve pagar e quanto vale a empresa. Assim, Howard percebeu a importância da contabilidade na gestão de um negócio. Seu pai também explicou que negligenciar a manutenção de registros adequados é uma das causas mais frequentes de falência empresarial. É por isso que

Howard está na aula de contabilidade. E, claro, a contabilidade é igualmente importante para pessoas que ingressam em qualquer outro ramo de negócios. Para Stella, que quer ser enfermeira em um consultório médico, para Mike, que planeja administrar um posto de gasolina, para Ruth, que espera ter um salão de beleza, e para Bob, que vai ser fazendeiro. Assim como Howard, Bob já está aprendendo sobre o seu negócio. E ele aprendeu que a agricultura é um negócio. Um agricultor, assim como um comerciante

ou um fabricante, precisa manter registros precisos para administrar sua fazenda com lucro. Esses registros e relatórios também confirmam que ele precisa calcular seu imposto de renda, o que nos leva da contabilidade e dos negócios para a contabilidade e a família. Preencher formulários de imposto de renda é um tipo de contabilidade que ocorre em praticamente todos os lares. Sabe, Ronald, uma família é como uma pequena empresa. Temos nossas receitas e nossas despesas. Algumas coisas

compramos à vista, outras a crédito e outras ainda em prestações . Transações importantes, como a compra de uma casa, exigem planejamento cuidadoso e o registro de informações para garantir que o plano seja executado conforme o planejado.

Seu conhecimento de contabilidade também o ajudará a entender registros como esses relatórios de acionistas, que orientam a família na aplicação de suas economias, e extratos bancários, que são relatórios periódicos de nossas principais receitas e despesas. Assim como uma empresa, uma família que mantém registros contábeis regulares consegue planejar melhor o futuro e tem menos probabilidade de falir. Por que até sua mãe acha útil entender de contabilidade? Sim. Como dirigente do clube feminino, a Sra. They ajuda a administrar os

assuntos comerciais do clube e verifica o relatório do tesoureiro. Os clubes sociais também têm seus recibos e despesas e devem manter registros contábeis como qualquer organização empresarial. Ronald já aprendeu que precisa administrar suas próprias finanças e controlar seus gastos se quiser que sua mesada dure a semana toda. Então, ele sabe que quando se tornar o chefe de uma família e tiver que lidar com isso em grande escala, saber manter uma contabilidade será extremamente útil. Ele está estudando isso para uso pessoal, independentemente do trabalho que vier a realizar.

Nancy está na aula porque pretende se tornar estenógrafa e, posteriormente, secretária. Ela sabe que a ditadura de um empresário frequentemente aborda problemas relacionados a princípios de contabilidade. Assim, sua formação em contabilidade lhe será muito útil. Ela poderá ter que digitar diversos tipos de relatórios comerciais. Ela não precisará saber contabilidade apenas para copiar esses relatórios, mas precisará para verificar a exatidão do seu trabalho.

Existe outro motivo pelo qual o conhecimento de contabilidade ajuda uma secretária a progredir na carreira. Ela poderá ser solicitada a manter os registros contábeis pessoais de seu empregador e, em um escritório pequeno, possivelmente atuar como contadora da empresa . Naturalmente, os contabilistas e os escriturários são as pessoas que utilizam o conhecimento e as habilidades de contabilidade de forma mais direta. Mesmo entre os operadores de máquinas, aqueles que estudaram contabilidade são os mais valiosos para a empresa e, portanto, têm melhores chances de promoção. Para muitas pessoas, a contabilidade é o primeiro passo fundamental para alcançar um lugar na profissão contábil. A contabilidade não se resume apenas a

manter todos os tipos de registros financeiros, mas também a assessorar a administração no planejamento de políticas financeiras e operacionais e em questões de controle de produção. Além disso, existem muitas oportunidades na área de contabilidade pública, lidando com o trabalho contábil de indivíduos e pequenas empresas, bem como prestando serviços a grandes empresas como um consultor externo imparcial e confiável . Independentemente de onde Nancy trabalhe, o conhecimento de contabilidade a ajudará a entender os negócios em geral. Isso nos leva a Henry, que anunciou sua intenção de se tornar senador ou talvez governador. Então, por que manter a contabilidade em dia? Porque o governo também é um

negócio, um grande negócio. Os impostos são cobrados e arrecadados para gerar renda. Os equipamentos são comprados e os salários são pagos. Todas essas transações devem ser registradas e relatadas. Isso cria naturalmente muitas oportunidades para escriturários e contabilistas nos governos federal, estadual e municipal. E toda pessoa que ocupa um

cargo público deve ser capaz de compreender e interpretar tais relatórios. Muitas das questões nas campanhas políticas envolvem problemas empresariais. Meu oponente nesta campanha afirma que administrou nosso sistema de transporte com tanta eficiência que a arrecadação sempre superou os gastos. Ele omite , no entanto, o fato de que grande parte de nossos equipamentos de transporte está desgastada e não há reservas para a compra de novos. Quando surgem problemas como este, não só os candidatos, mas todos os eleitores precisam de compreender os princípios dos negócios e da contabilidade. A melhor maneira de aprender esses

princípios é observar como eles funcionam na prática. E é exatamente isso que Henry e os outros fazem nesta aula de contabilidade. Bom, parece que alguém está ausente hoje. Ou talvez este lugar vago seja para você. Você viu algumas das muitas maneiras diferentes pelas quais a contabilidade ajudará esses alunos. Agora, considere o seu próprio

caso. A contabilidade pode te ajudar a progredir na carreira escolhida? A contabilidade pode te ajudar na sua vida pessoal? [Música]