---
video_title: "“ OGILVY SHOWREEL ” 1970s TV COMMERCIALS FOR SHELL, MAXWELL HOUSE COFFEE, IBM, AND MORE GG25975"
video_id: quMtNqowDXU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quMtNqowDXU
video_date: 2026-02-15T17:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This showreel of commercials was produced by the Olgilvy Advertising Firm in the 1970s and show a range of products. The longest commercials are for Shell and both show gas mileage tests for cars, one with Super Shell with Platformate and one without. The film also features several advertisements for Maxwell House Coffee products. It ends with a lengthy commercial for IBM Computers, showing how they were essential in the production of the XB-70 Valkyrie strategic bomber prototype.  Ogilvy is a New York City-based British advertising, marketing, and public relations agency. It was founded in 1850 by Edmund Mather as a London-based agency. In 1964, the firm became known as Ogilvy & Mather after merging with a New York City agency that was founded in 1948 by David Ogilvy. (Note: these commercials were donated to us by Charles Abrams, who was an art director at DDB at the time they were made.) 
  
  00:00 a woman speaking to a Psychiatrist, 0:21 Bottle of Ban roll on deodorant, 0:30 a car driving on the Bonneville Salt Flats in Utah without a driver during a Shell Mileage Demonstration, 1:02 Shell engineers preparing the track for the test, 1:20 two cars performing the test, 1:30 Car one with Super Shell without platformate leaving, 1:43 the second car with Super Shell with platformate leaves, 2:04 the first car runs out of gas, while the second car continues, 2:20 Super Shell Good Mileage Gasoline, 2:27 a man calling his wife who falls into a pit, 2:35 she lifts out a bottle of Open Pit Barbecue Sauce from the pit, 2:39 a women standing in between Greek Statues and putting Dove cream and soap on her face, 3:04 Dove cleansing Cream, 3:11 “The Fat Wallet”, 3:12 a man emptying his overflowing wallet, 3:46 man takes out an American Express Card and begins removing the cluttering items that are replaced by the credit card, 4:07 American Express Logo, 4:11 a man opens the wrapper of a Forever Yours chocolate bar and begins eating it together with a woman, 4:38 “It’s love at first bite”, 3:45 a man pouring coffee through a regular filter, 4:56 a pack of Max-Pax filters from Maxwell House, 5:11 demonstration of how a Max-Pax filter works, 5:35 a pack of Max-Pax filters, 5:45 a group of young people imagining being on a date while drinking Great Shakes, 6:02 demonstration of how to make Great Shakes, 6:52 two cars running all accessories, one with an Allstate Energy Battery and one with its original battery, 7:18 the car with the original battery gives up after 40 minutes while the other is still operating, 7:38 Sears logo next to an Allstate Energy Battery, 7:52 sped up footage of two cars driving from one end of Manhattan to the other ending at the Staten Island Ferry Pier, one running on Super Shell with platformate and one without, 8:31 car without stops, whereas the car with platformate makes it to the Staten Island Ferry, 8:43 Shell Logo, 8:48 “America’s National Drink,” 8:50 a girl meant to resemble Little Red Riding Hood makes a pot of coffee with Maxwell House Coffee and heads through the forest, 9:17 she visits her dad at work and gives him the coffee, 9:40 a container of Maxwell House Coffee from General Foods, 9:50 the North American XB-70 Valkyrie during its first takeoff, 10:30 engineers working in at the North American design bureau, 10:55 an IBM computer running, 11:28 the computer printing the result of its calculation, 11:36 the XB-70 parked, 11:55 engineers working, 12:01 the XB-70 flying from different angles, 12:42 the IBM logo slowly appearing, 12:51 a husband and his wife sitting together speaking, 10:57 a can of Ban Spray deodorant, 13:08 a man watching his car get loaded off the SS United States, 13:33 the man lifts a Schweppes Bitter Lemon bottle and opening it, 13:42 close up of the Bitter Lemon being poured and drank by the man
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Doutor, se eu trocar para o desodorante Rolon, vou me livrar de todos os meus problemas? Não, apenas de

um. O Rolon de longa duração... Nas planícies salgadas de Bonnyville, Utah, e uma estreia dramática na história automotiva: durante a filmagem de uma demonstração de economia de combustível, a Shell Oil Company está fazendo algo inédito: um carro acelera pelas planícies sem motorista. Este é um dos dois carros para a

demonstração da Shell. A direção é feita por um sistema de orientação automática Barrett. Bobinas de detecção sob o para-choque recebem um sinal de um cabo enterrado e mantêm o carro automaticamente em linha reta, quilômetro após quilômetro, um passo em direção aos carros e rodovias do futuro. Os engenheiros da Shell passaram meses tornando isso possível: quilômetros de pista foram cortados no sal duro em linhas paralelas perfeitamente retas. Então, o cabo especial foi instalado para guiar os carros por sinal eletrônico. Agora, os dois carros estão prontos para

esta histórica demonstração de economia de combustível da Shell. Cada um percorrerá a pista a 88 km/h (55 mph) sem nenhum elemento humano para afetar a economia de combustível de forma alguma. Sem pé no acelerador ou no freio, sem motorista ao volante. [Música] O carro número um tem o Super Shell sem a plataforma oito, um ingrediente de economia de combustível inferior a... 2/3 de galão para este

carro de percurso curto número dois, Superhell, com formato PL. A mesma pequena quantidade em cada carro. Uma bomba de fumaça programada para explodir no momento em que a gasolina acabar. Lá vão eles pela pista, cada um seguindo seu percurso específico, guiados automaticamente pelo cabo enterrado. Cerca de 11 minutos no percurso curto agora, e o carro sem a plataforma 8 consumiu toda a sua gasolina e está em ponto morto. A fumaça marca o local. Agora, o

carro autônomo número dois segue adiante com a mesma quantidade de gasolina. Finalmente, sem gasolina. Se você quer boa quilometragem, abasteça com gasolina Superhell de boa quilometragem, Super Shell. Onde quer que você veja este sinal [Música] Eloise, onde está o pino aberto? Aqui está, querida.

Molho barbecue Open Pit. Não comece as costelas sem

ele. Toda deusa sabe que o Dove é melhor para a pele do que sabonete. Coloque sabonete em uma bochecha, Dove na outra. Agora faça uma pose. Depois você verá que o sabonete secou, o Dove ainda está cremoso. Sabonete pode ressecar

sua pele. Dove hidrata sua pele enquanto você lava. Dove é um creme de limpeza excelente. Vai te transformar em uma

deusa. Essa bagunça é realmente necessária? Ah, vejamos, dinheiro vivo [Aplausos], um punhado de listas de compras antigas,

carteiras de identidade, cartão da biblioteca vencido em 1957 e olhem os cartões de crédito: 1, 2, 3, 24, 25. Este hotel foi demolido há 4 meses. Por outro lado, o cartão American Express substitui o dinheiro vivo porque oferece crédito inquestionável no mundo todo, identifica você no mundo todo e faz o trabalho de cartões de companhia aérea, cartões de motel, cartões de hotel, cartões de crédito, enfim, todos os cartões, tudo sozinho. Próxima viagem: viaje com o único cartão que você realmente precisa: American Express. Viaje sem preocupações.

Escolha American Express.

[Música]

Para sempre seu, é amor à primeira mordida com chocolate amargo intenso. Chocolate amargo intenso e rico. Para sempre seu, é amor à primeira mordida. O que aconteceria se você coasse café fresco Perk através de um filtro? O filtro reteria a maior parte do sedimento que pode estragar o sabor do café. Agora

conheça o Maxpacks, novidade da Maxwell House: o primeiro café embalado em seu próprio filtro, para que apenas o bom perk passe xícara após xícara. Maxpacks: café redondo pré-medido e comprimido em anéis, depois selado em um filtro. Coloque os anéis de filtro Maxpack no seu...

Percolador: cada anel rende quatro xícaras. Quando o café estiver pronto, descarte-o. Simples assim! E que café? Com ​​menos óleo e sedimentos, não é amargo e tem um sabor rico e fresco. Cada xícara é uma

xícara perfeita de café filtrado. Novos anéis de filtro Max PX da Maxwell House: o primeiro café embalado em seu próprio filtro, para que apenas os bons benefícios

passem. Qualquer lugar pode ser uma lanchonete agora. Com o novo Shake, misture com leite e faça um Shake bem grande. Novo e ótimo Shake. Novo e ótimo Shake. A mistura para Shake não é apenas um

aromatizante de leite. Shakes ótimos: prepare um Shake rico e espesso. Shakes ótimos têm gosto de refrigerante. Falcon Shake: espesso e cremoso, tão espesso que aguenta um canudo. Nos seus sabores favoritos de lanchonete.

Shakes ótimos: qualquer lugar pode ser uma lanchonete agora. Shakes ótimos, novo e ótimo. Então, se você quiser o seu, vá à loja e compre um Shake ótimo. [Música] [Música] Você está olhando para dois carros idênticos em todos os aspectos, exceto que este é movido pela nova bateria Allstate Energy Cell, vendida apenas na Sears. Este outro carro tem uma bateria original de fábrica que custa mais do que a...

Ambas as baterias Allstate Energy Cell são novas. Ambos os carros estão funcionando, com todos os acessórios, incluindo teto solar, vidros elétricos, faróis, tudo, exceto o motor. Eles estão funcionando há quase 5 minutos e vamos mantê-los ligados até que uma das baterias descarregue. Ok, 40 minutos depois, o carro com a bateria original parou. O carro com a bateria Allstate Energy Cell continua funcionando bem, mas será que vai ligar? É isso que realmente importa.

A bateria Allstate Energy Cell tem energia de reserva para ligar este carro quando a outra bateria descarregar, e é vendida exclusivamente na

Sears. Você está prestes a dirigir de uma ponta à outra da Ilha de Manhattan em menos de 60 segundos. Aguarde enquanto a Shell mostra virtualmente cada metro dos 14 quilômetros até a balsa de Staten Island. Estamos realmente em uma velocidade segura, com escolta policial. Uma câmera especial faz parecer mais rápido. Um carro à frente usa gasolina Super Shell

com plataforma 8, o outro usa Super Shell sem plataforma 8. A mesma quantidade de gasolinas de alta qualidade é uma mistura de vários ingredientes. Estamos demonstrando um ingrediente para economia de combustível. Quando o carro sem a plataforma 8 consumir todo o combustível alocado, ele vai parar. Observe atentamente. Opa, é isso aí! Onde está o carro

com a plataforma 8? Cheguei até a balsa de Staten Island. Para uma boa quilometragem, abasteça no Super Shell, Super Shell, neste sinal. [Música] Algumas mulheres aprendem cedo: o caminho para o coração de um homem é uma xícara de um bom café moído Maxwell House. É a bebida nacional da América porque é sempre encorpado, porém suave, e sempre bom até a última gota. Café Maxwell House, a

bebida nacional da América, da General

Foods. [Música] Norte-Americana. XB7 pronto para decolar e voar pela primeira vez. A primeira aeronave já construída para cruzar a três vezes a velocidade do som, isso é 3.200 km/h, rápido o suficiente para que o atrito aqueça a parte externa desta aeronave a mais de 330°C, quente o suficiente para revolucionar completamente a construção de aviões. O que os fez ter

tanta certeza naquele primeiro dia de que ela sequer voaria, quanto mais sobreviveria ao calor? Uma aeronave tão nova que quase todas as suas peças tiveram que ser inventadas do zero. Hatch. Não faz muito tempo, havia apenas uma maneira de testar novas ideias com modelos no túnel de vento, mas o XB7 apresentou tantas... Novos problemas surgiram, e testar todos

os designs possíveis para cada componente e todas as maneiras possíveis de construir qualquer projeto levaria tanto tempo usando apenas métodos de tentativa e erro que o XB7 não poderia ter sido construído em nossa geração. Mas, usando computadores IBM, os projetistas puderam testar ideias enquanto ainda estavam na prancheta. O design de uma asa é reproduzido como uma equação; essa equação é inserida no computador IBM e armazenada aqui. Enquanto isso, uma fórmula para o calor de fricção já foi inserida e armazenada aqui. Em minutos, um modelo matemático de uma asa é testado contra uma equação que simula o calor e o choque de um voo real. E aqui está o resultado: números

indicando aos projetistas onde as asas precisam ser mais grossas, mais finas, mais rígidas e mais fortes, apontando o caminho para este design incrível. Do computador saíram números que também levaram a materiais que simplesmente nunca existiram antes. Os mesmos computadores IBM também forneceram aos chefes do projeto uma imagem de cada peça em relação a todas as outras, ajudando-os a sincronizar o fluxo de trabalho de milhares de especialistas para que tudo se unisse e formasse o XB7, imune ao calor intenso a três vezes a velocidade da luz. [Música] [Aplausos] O XB7 aproxima os Estados Unidos da era do transporte supersônico. Mesmo agora, aviões comerciais que um dia poderão te levar aonde você quiser mais rápido do que o sol pode chegar lá já estão voando, peça por peça, em um computador IBM [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Espero que este novo desodorante spray funcione. Espero que funcione. O novo spray protege você do odor dia e noite. É o novo spray de longa duração. Borrife-o

[Música]

funciona. Ok, Joe L. Ok, abaixe, abaixe, segure. Agora, para o frasco de limão da Scheps, de cabeça para baixo para ver os pedacinhos de limão. Scheps os tem porque Scheps é feito de limões frescos inteiros.

Scheps Bit of Lemon é um mixer versátil e um soft-trick adulto. O único que as crianças não

gostam. Graças a Deus que o inventamos.