---
video_title: "\" THE CIVIL WAR: BACKGROUND ISSUES (1820-1860) \"  1983 EDUCATIONAL FILM  ABRAHAM LINCOLN PH61694"
video_id: WSMO4KYLviA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSMO4KYLviA
video_date: 2026-04-12T19:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Originally produced by Coronet in 1963 and then revised in 1983, "The Civil War: Background Issues (1820-1860)  provides an overview of the growing tensions between the North and South in the United States during the early 19th century, primarily focused on the issue of slavery. Following the Missouri Compromise of 1820, which temporarily settled the balance between slave and free states, the expansion of slavery into new territories became a divisive issue. As the U.S. expanded westward, debates intensified, especially with the passage of the Kansas-Nebraska Act, the rise of abolitionist movements, and the Dred Scott decision, which further inflamed regional divisions. Tensions also escalated due to economic differences, such as the protective tariffs favored by the North, which the South opposed. The election of Abraham Lincoln in 1860, viewed by Southerners as a threat to slavery, led to South Carolina's secession and the eventual formation of the Confederacy, marking the beginning of the Civil War.
  
  00:00: The United States in 1817 is in a period of growing national pride and unity, known as the Era of Good Feelings. Political rivalry almost disappears, and President James Monroe is re-elected in 1820 without opposition. The nation is growing through business expansion and westward settlement.
  
  1:25 - 2:04: The Missouri application for statehood sparks a crisis. With 11 northern and 11 southern states, the balance of power in the Senate is at risk. The Missouri controversy ignites a bitter debate over the expansion of slavery into western territories.
  
  2:06 - 2:47: Slavery’s roots in the U.S. go back to Colonial times, especially in the southern economy, where large-scale farming depended on slave labor. While the northern states moved to abolish slavery, the South became reliant on it as cotton became central to their economy after Eli Whitney's cotton gin in 1793.
  
  2:53 - 4:17: As the southern economy relied on slavery, many Southerners feared losing power to the north if slavery wasn’t allowed to expand. The Missouri Compromise of 1820 temporarily resolves the issue by admitting Missouri as a slave state and Maine as a free state, but tensions continue.
  
  4:21: The issue of tariffs adds to tensions. The North, favoring high tariffs, clashes with the South, who protests these tariffs due to the higher prices they face. South Carolina even adopts an ordinance of nullification, leading to a crisis resolved through compromise in 1833.
  
  5:21: Nat Turner's rebellion in 1831 shocks the South. Abolitionist groups in the North, like William Lloyd Garrison, call for abolition of slavery.
  
  6:18: Women's rights groups join abolitionist efforts, but southern resistance grows. Abolitionists form the Underground Railroad, led by figures like Harriet Tubman, helping slaves escape to freedom.
  
  7:18: Many in the South defend slavery more passionately, with arguments claiming it is a moral institution. Meanwhile, the Westward Movement continues, with pioneers settling in territories like Texas, leading to more conflict over slavery.
  
  9:00: Texas becomes a state in 1845, leading to war with Mexico in 1846. The Wilmot Proviso attempts to prevent slavery in new territories but is defeated. The debate over slavery’s expansion continues, with the Missouri Compromise being challenged.
  
  12:18: The Compromise of 1850 is a major turning point, admitting California as a free state and enforcing the Fugitive Slave Law, which causes significant unrest in the North. Harriet Beecher Stowe’s Uncle Tom’s Cabin heightens Northern opposition to slavery.
  
  14:16: The Kansas-Nebraska Act of 1854, allowing for popular sovereignty, sparks violence in Kansas between pro-slavery and anti-slavery factions. The act’s passage leads to the creation of the Republican Party, which opposes the expansion of slavery.
  
  16:02: The Dred Scott decision of 1857 asserts that slaves are property, intensifying the debate. In 1858, Abraham Lincoln debates Stephen A. Douglas, where he argues against the spread of slavery.
  
  17:29: John Brown leads a raid at Harper's Ferry in 1859, hoping to incite a rebellion, but is captured and executed. His death becomes a rallying point for abolitionists, but further enrages the South.
  
  18:13: In 1860, Abraham Lincoln is elected president, causing southern states to secede from the Union. South Carolina leads the way, followed by other states. Attempts at compromise fail, and secession leads directly to the Civil War. 
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Em

[Música] nos Estados Unidos, em 1817, para o povo americano, era um período de crescente orgulho e unidade nacional. Um jornal de Boston cunhou o nome para o período: a Era dos Bons Sentimentos. Por alguns anos, a rivalidade entre os partidos políticos quase desapareceria e o presidente James Monroe seria reeleito em 1820 sem oposição. Os Estados Unidos se tornaram uma terra de oportunidades, com o crescimento dos negócios e da indústria nos estados do nordeste e a rápida expansão da fronteira oeste, onde as políticas governamentais possibilitaram que muitas famílias comprassem terras e estabelecessem fazendas e [Música] casas. Mas a Expansão para o Oeste contribuiu para uma crise que ameaçava destruir o crescente senso de unidade nacional e dividir a nação em seções opostas. Havia 22 estados na

União, equilibrados entre 11 estados do sul, que reconheciam a escravidão, e 11 estados do norte, onde a escravidão era proibida. Esse equilíbrio dava às duas seções representação igual no Senado dos Estados Unidos. Mas, em 1819, o pedido de admissão do Missouri como um estado escravista desencadeou um debate acirrado no Congresso e em toda a nação sobre a expansão da escravidão para o oeste. O ex-presidente dos Territórios Ocidentais, Thomas Jefferson, descreve a controvérsia do Missouri como um alarme na noite, um aviso repentino de um problema há muito ignorado que poderia eventualmente destruir a União. As raízes do problema remontam aos tempos coloniais, quando a escravidão existia na Nova Inglaterra e nas colônias centrais, bem como no Sul. No entanto, as

colônias do Sul estavam desenvolvendo sua própria economia distinta. As vastas planícies férteis e o clima quente eram muito adequados para a agricultura em larga escala em plantações, onde o trabalho manual era realizado por escravos. Os proprietários de plantações controlavam a maior parte da riqueza no Sul e tinham grande poder político, embora constituíssem apenas uma pequena minoria da população sulista. A maioria dos sulistas brancos vivia em pequenas fazendas familiares, trabalhando a terra eles mesmos, sem mão de obra escrava. [Música] Durante a Revolução Americana e logo depois, os estados do Norte começaram a aprovar leis proibindo a escravidão. A

população escrava do Norte era pequena, o que facilitou a resposta dos nortistas à pressão exercida por grupos antiescravistas, especialmente pelos Quakers. Em 1787, a escravidão tornou-se uma questão na Convenção Constitucional na Filadélfia. Foram elaborados compromissos na Constituição, que reconheceu a escravidão. Muitas pessoas, assim como no Norte, esperavam e acreditavam que a escravidão seria abolida, mas essa esperança logo foi frustrada. Em 1793, Eli Whitney construiu seu primeiro modelo funcional de debulhador de algodão. Essa invenção

revolucionaria a economia do Sul, fornecendo o primeiro método prático para remover as sementes do tipo de algodão mais adequado para o cultivo na maior parte do Sul. O que antes era uma cultura secundária nas plantações sulistas logo se tornaria conhecido como o "Rei Algodão". O Cinturão do Algodão começou a se expandir para as Planícies do Golfo e para o oeste, através do Mississippi. Em 1820, com a rápida expansão da região das plantações, a escravidão tornou-se uma parte vital da economia sulista. Muitos sulistas acreditavam que, se a escravidão não continuasse a se expandir, o equilíbrio entre o Norte e o Sul seria perturbado e o Norte assumiria o controle do Senado dos Estados Unidos. Os nortistas, então, poderiam

agir para abolir a escravidão e destruir a economia sulista. Essa questão forma a base da controvérsia do Missouri. O presidente da Câmara dos Representantes era Henry Clay, do Kentucky. Sua visão era de que o Missouri deveria tomar sua própria decisão sobre a escravidão, mas o debate acalorado o levou a apoiar uma proposta feita pelo senador Jesse Thomas, de Illinois, para um acordo nos termos do Compromisso do Missouri: o Missouri seria admitido como um estado escravista, equilibrado pelo Maine como um novo estado livre. A porção da Compra da Louisiana ao norte do paralelo 3630, com exceção do Missouri, foi a mais próxima da expansão da escravidão. O acordo resolveu a

controvérsia sobre a expansão da escravidão, pelo menos temporariamente, mas existem outras causas de tensão entre as duas regiões. Enquanto o Sul continuou a expandir sua agricultura, o Norte desenvolveu uma economia cada vez mais baseada na manufatura. Muitos nortistas eram favoráveis ​​a tarifas protecionistas, um alto imposto sobre bens importados que os tornava menos competitivos em relação aos produtos fabricados em fábricas americanas. A partir de 1816, uma série de tarifas protecionistas aprovadas pelo Congresso resultou em crescentes protestos do Sul devido aos preços mais altos que os estados tinham que pagar por produtos manufaturados. Em 1832, seguindo o conselho de John C. Calhoun, uma convenção da Carolina do Sul

adotou uma ordenança de nulificação, afirmando o princípio dos direitos dos estados contra a autoridade federal e declarando que a tarifa não seria cobrada nos portos da Carolina do Sul se o governo federal tentasse aplicar a lei. A Carolina do Sul se separaria da União. O presidente Andrew Jackson respondeu que tanto a nulificação quanto a secessão eram ilegais. A Constituição estabeleceu um governo nacional, não meramente uma associação de estados soberanos, e Jackson pretendia aplicar a lei federal. Para enfrentar essa crise, Henry Clay propõe um acordo: as tarifas alfandegárias serão gradualmente reduzidas e a Carolina do Sul revogará sua ordenança de nulificação. Enquanto isso, a tensão em relação à

escravidão continuou a crescer. Em 1831, na Virgínia Oriental, Nat Turner lidera um grupo de cerca de 70 outros escravos para planejar uma rebelião. Turner e seus seguidores são capturados em poucos dias, mas a Rebelião resultou na morte de 57 brancos e provocou um choque em todo o Sul, que persistiria por muito tempo. Os temores do Sul são intensificados pelas atividades de grupos antiescravistas ou abolicionistas no Norte. A Cruzada Abolicionista é um dos vários movimentos reformistas que começaram a tomar forma no início do século XIX. Na década de

1930, muitos negros do Norte participavam ativamente do Movimento Abolicionista, bem como lutavam por direitos civis e educação, frequentemente negados aos negros nos estados do Norte. Um dos abolicionistas mais radicais era William Lloyd Garrison, editor de um jornal chamado The Liberator. Tanto em publicações impressas quanto em reuniões públicas, Garrison e outros clamavam pela abolição imediata da escravidão. Em 1837, Sarah e Angelina Grimy iniciam uma turnê de palestras pela Nova Inglaterra. As Duas Irmãs descrevem vividamente os males da escravidão, baseando-se em suas experiências pessoais como ex-proprietárias de escravos na Carolina do Sul. Suas palestras são fortemente

criticadas por muitas pessoas que acreditam ser impróprio para mulheres falar em reuniões públicas ou participar de atividades políticas. Apesar dessa oposição, grupos feministas começam a tomar medidas políticas, inundando o Congresso com petições que exigem a abolição imediata da escravidão no Distrito de Columbia. A presença de mercados de escravos na capital do país é malvista por muitos nortistas. A campanha de petições continua por vários anos, mas congressistas do sul, juntamente com alguns representantes do norte, impõem uma lei da mordaça que impede o Congresso de discutir as petições. Mesmo quando a lei da mordaça é suspensa, o Congresso não age.

Enquanto isso, abolicionistas têm tomado medidas diretas para conquistar a liberdade de pelo menos alguns escravos. Uma rede secreta e pouco estruturada de rotas de fuga, chamada Ferrovia Subterrânea, é estabelecida. Viajando principalmente à noite, grupos de escravos são conduzidos para o norte, de um esconderijo para outro, por guias chamados condutores. Um dos condutores é um escravo fugitivo chamado Harriet Tubman arriscou sua liberdade e sua vida muitas vezes para liderar mais de 300 escravos pela Ferrovia Subterrânea até os estados do norte ou o Canadá. Em muitas partes do norte, o movimento antiescravista enfrentou forte oposição durante a década de 1830. Os escritórios

de jornais abolicionistas foram frequentemente vandalizados por multidões enfurecidas em vários estados do norte. Novas restrições foram impostas aos direitos civis dos negros, e o movimento abolicionista provocou uma forte reação também no Sul. No passado, a escravidão era considerada por muitos sulistas um mal necessário que eventualmente desapareceria, mas agora eles começaram a defendê-la como uma instituição nobre em si mesma. Declararam que os escravos eram felizes realizando trabalhos servis e que a vida no Sul era mais refinada e humana do que a vida no Norte. Acreditavam que esse sistema social era a vontade de Deus. O Sul cresceu e a

controvérsia se intensificará ainda mais à medida que o Movimento para o Oeste continuar. Pioneiros começaram a se estabelecer no Extremo Oeste, no Território do Oregon, reivindicado pela Grã-Bretanha, e no Sudoeste, que faz parte do México. Esses pioneiros acreditavam no princípio do Destino Manifesto e estavam certos de que os Estados Unidos...

Eventualmente, expandiu-se para incluir essas regiões. Em 1845, o Texas foi admitido à União como um estado escravista. Este acordo sobre a fronteira entre o Texas e o México fazia parte de uma controvérsia maior que culminou na guerra entre o México e os Estados Unidos em 1846. À medida que a guerra continuava e a vitória dos Estados Unidos parecia garantida, iniciou-se um debate no Congresso sobre o futuro do vasto território que provavelmente seria adquirido pelo México. Uma resolução para proibir a escravidão nos novos territórios do Sudoeste foi apresentada pelo congressista David Wilmont. A Câmara dos Representantes

aprovou sua Provisão Wilmont, mas ela foi derrotada no Senado. Em 1848, o novo território estava sob controle americano e a guerra havia terminado, mas ainda permanecia indefinida a questão da expansão da escravidão para esta região. Os sulistas insistiam que, nos termos do Compromisso Missouri-Dury, o novo território deveria estar aberto à escravidão. Soldados sulistas estavam entre aqueles que lutaram e morreram para garantir essas terras, e o senador John C. Calhoun argumentou que o Congresso não poderia proibir a expansão da escravidão para nenhum território. No entanto, muitos nortistas, incluindo o

senador William Seward, insistiram que a escravidão deveria ser limitada às suas fronteiras atuais. Em um discurso eloquente ao Senado, Daniel Webster, de Massachusetts, defende um acordo para salvar a União. Propostas específicas de acordo, elaboradas por Step A. Douglas, de Illinois, e Henry Clay, do Kentucky, são submetidas ao Congresso e aprovadas no início de setembro de 1850. Nos termos do Compromisso de 1850, a Califórnia é admitida como um estado livre e os territórios de Utah e Novo México são organizados sem qualquer previsão para a introdução ou exclusão da escravidão.

O compromisso também inclui uma rigorosa lei sobre escravos fugitivos, exigindo que os escravos que escapassem sejam devolvidos aos seus donos. A nova lei é profundamente ressentida por muitos nortistas; até mesmo negros livres correm o risco de serem capturados e enviados para o Sul como escravos. As tentativas de impor a Lei dos Escravos Fugitivos provocam tumultos em muitas partes do Norte. Em Wisconsin, tanto a legislatura estadual quanto a Suprema Corte declaram a Lei dos Escravos Fugitivos inválida; um estado do Norte invocou a doutrina da nulificação. Outra resposta à Lei dos Escravos Fugitivos é um romance popular chamado A Cabana do Pai Tomás, escrito por Harriet Beer Stow. Embora o livro

inclua descrições de alguns escravos que são bem tratados, ele também comove seus leitores ao apresentar a escravidão como fundamentalmente cruel e... A figura da " Sra. Imoral" é inspirada nela e também nos escritos de outros, incluindo Frederick Douglass, um ex- escravo. Douglass tornou-se um líder no

Movimento Abolicionista como editor de um jornal antiescravista e como orador público. Ele defende meios pacíficos e legais para acabar com a escravidão, mas há sinais crescentes de que a questão não será resolvida pacificamente. Em 1854, a Lei Kansas-Nebraska, proposta pelo senador St. A. Douglass, de Illinois, é aprovada pelo Congresso. Sob o conceito de

soberania popular de Douglass, os residentes do Kansas e do Nebraska votariam para decidir se seus territórios seriam escravistas ou livres. A nova lei revoga o Compromisso do Missouri, que havia proibido a escravidão nesta região. Logo após a aprovação da nova lei, grupos pró e antiescravistas no Kansas formaram dois governos rivais. Em 18 de maio de 1856, colonos pró-escravidão atacaram a cidade de Lawrence, sede do governo antiescravista, para vingar a destruição da cidade. Um pequeno grupo de colonos antiescravistas, liderado por um abolicionista fanático chamado John Brown, atacou um assentamento pró-escravidão.

A violência começou entre os grupos rivais. Duzentas vidas serão perdidas antes que a violência seja contida pelas tropas federais. [Aplausos] Enquanto isso, os oponentes da Lei Kansas-Nebraska se uniram para resistir à expansão da escravidão, formando um novo partido político no Norte. Em 1856, o Partido Republicano indicou John Fremont para presidente e William Dayton para vice- presidente. Fremont e Dayton foram derrotados, mas muitos republicanos foram eleitos para o Congresso, onde trabalhariam para acabar com a expansão da escravidão.

Esse objetivo encontraria um sério obstáculo quando a Suprema Corte proferisse sua decisão no caso Dread Scott, em 1857. Scott era um escravo que foi encorajado por um grupo de abolicionistas a entrar com um processo para obter sua liberdade, sob a alegação de que havia viajado com seu senhor de St. Louis, território escravista, Missouri, para Illinois e Minnesota, e que, por viver nessas áreas livres, ele era legalmente livre. O juiz-chefe Roger Tony, ao escrever a opinião da maioria da Corte, sustenta que Scott não era livre porque a Constituição protege o direito à propriedade e os escravos são legalmente propriedade; portanto, as tentativas do Congresso de limitar a expansão da escravidão violam a Quinta Emenda da Constituição. O caso Dread Scott A decisão enfurece os nortistas e se torna uma questão política em 1858. Stephen A. Douglas,

um democrata, é candidato à reeleição para o Senado, tendo como oponente Abraham Lincoln, um advogado republicano. Em uma série de debates entre os dois candidatos, Douglas reafirma o princípio da soberania popular, que permite aos eleitores decidir se seu estado será escravista ou livre. Lincoln acredita que os oponentes da escravidão devem resistir à sua expansão. Em um discurso já famoso, ele disse: "Este governo não pode suportar meio escravo e meio livre; ele se tornará uma coisa só ou outra completamente diferente". Os defensores da escravidão não estão dispostos a simplesmente resistir à sua expansão. John Brown, líder do primeiro

ataque antiescravista no Kansas, planeja incitar uma rebelião de escravos em todo o Sul para fornecer armas e munição à rebelião. Brown e 18 seguidores capturam o arsenal federal em Harper's Ferry, Virgínia, em 17 de outubro de 1859. Tropas federais comandadas pelo Coronel Robert E. recapturam o arsenal e prendem John Brown e seus seguidores. Brown é condenado à morte por enforcamento. Muitos abolicionistas o honram como

um mártir, mas o Sul é tomado por um sentimento de indignação. Nessa atmosfera de crescente tensão, a nação se vê em conflito. Preparando-se para a campanha eleitoral presidencial de 1860, na convenção republicana em Chicago, o partido denuncia John Brown, mas reafirma sua oposição à expansão da escravidão. Na terceira votação, os delegados da convenção escolhem Abraham Lincoln como seu candidato à presidência e Hannibal Hamlin para vice- presidente. A plataforma republicana defende tarifas mais altas para proteger a indústria americana e promete terras gratuitas para colonos na fronteira, mantendo a escravidão dentro dos limites atuais. Lincoln é um dos quatro candidatos

à presidência; ele conquista apenas 39% dos votos populares, mas isso lhe dá uma ampla margem sobre seu concorrente mais próximo e uma maioria decisiva no Colégio Eleitoral. Muitos sulistas estão convencidos de que Lincoln usará seu poder para abolir a escravidão e destruir a economia do sul. Em dezembro de 1860, o estado da Carolina do Sul se separa da União; em poucas semanas, mais seis estados seguirão o exemplo. Em Washington, o governo federal enfrenta uma grande crise: se a secessão é ilegal, quais medidas devem ser tomadas para fazer cumprir a lei federal? Haverá tentativas de encontrar um acordo, mas em fevereiro de 1861, os estados secessionistas se reunirão para formar seu próprio governo nacional. Em breve

ficará claro que os anos de compromisso terminaram e o aviso proferido por muitas vozes durante esses anos se cumprirá, pois a sessão levará à Guerra Civil [Música]