---
video_title: "\"SPOT NEWS\"  1937 INTRODUCTION OF WIRE PHOTO TECHNOLOGY   NEWSPAPER PUBLISHING  GG38015"
video_id: OfDWBsd9ogg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfDWBsd9ogg
video_date: 2026-03-24T19:29:53+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1937, "Spot News" is a Jam Handy production about the crucial role of speed in the newspaper industry and how new technology, specifically the "Wired Photo" or "Wire Photo," revolutionized news gathering.
  
  0:00 Main titles. The film opens in a bustling newspaper office, highlighting the relentless pursuit of "speed" in news gathering. An editor dispatches a photographer to capture a daring stunt: an airplane taking off from a car. The editor emphasizes the need for a "wire photo" to meet the deadline, given the distant location.1:11 The core principle of newspaper operations is stressed: "Speed, speed, speed" – getting the story, getting it to the paper, and getting the paper on the street quickly.2:21 The film introduces "Wired Photo" as the "latest miracle of news gathering," revolutionizing newspaper history by allowing pictures to travel across the continent almost as fast as a telephone call.2:51 A demonstration shows how a mobile unit transmits pictures of the stunt car and airplane using Wired Photo technology.3:21 The technique of sending pictures by wire is explained: the picture is separated into fine lines, transmitted electrically over a wire, and then reassembled at the receiving end, akin to unwinding and rewinding a picture made of string.4:11 The process involves "scanning," where a light focuses on the picture, and as a drum revolves, the light scans the image line by line, translating varying tonal values (dark to light gray) into electrical units.4:56 The sending machine's internal workings are detailed: light reflected from the picture passes through an aperture into a photoelectric cell. White areas reflect more light, generating more electric current, while dark areas reflect less, generating less current.6:22 The receiving machine converts these electrical currents back into visual lines. The current is sent over telephone lines to a neon tube in the receiver; more current makes the tube brighter (for white areas), and less current makes it dimmer (for black areas), exposing a photographic negative on a similar drum.7:47 The film summarizes the entire process: the original picture is "unwound" into lines of light and shadow, transmitted, and then "wound up again" onto a negative. This negative is then developed, printed, and made into a halftone engraving for the newspaper.8:28 The significant impact of Wired Photo is highlighted: it reduces the time to send pictures from days (by train) or hours (by airplane) to mere minutes, enabling newspapers nationwide to publish graphic and comprehensive stories almost immediately after a news event occurs.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] O

quê? Mais para avestruz. Tudo bem. Qual é o seu endereço? Olá, Sr. Smith.

Vocês lançaram a segunda emissão de títulos em dezembro? Sim . Tudo bem. O que seu gato fez? Sra.

Harris. Realmente? Tudo bem. OK. Tudo bem.

Escuta, Mark. Algum dublê maluco vai tentar decolar de avião do topo de um automóvel esta tarde, lá no vale. Parece uma boa história. Calma aí, Jack. Partir de um automóvel em uma estrada de terra. Ele consegue

? Bom, de qualquer forma, será uma boa foto. Vou mandar o Mag sair com um atirador. São 40 milhas até o vale. Nunca conseguiremos efetuar o pagamento de hoje.

Uma foto de agência será publicada se a retirarem até às 4h. Olá, Joe. Vou enviar McIntyre e um fotógrafo. Comece já a sua jornada rumo ao vale. Sim, algum cara vai

acelerar. A essência vital de um jornal. Velocidade, velocidade, velocidade. Trem, telégrafo, avião, telefone e rádio. Entenda a história. Envie para o jornal. Leve o

jornal para a rua. A

que horas você começa, Marvin? Agora mesmo . É melhor aquecer bem a cabeça da máquina. Pronto para um encontro casual.

Eu

[Música] Me dê esta garagem. Ok, luzes apagadas. Todos os avanços disponíveis da ciência e da engenharia foram utilizados para levar a história ao leitor no menor tempo possível. E agora, o mais recente milagre da coleta de notícias, o envio de fotos por fio, inaugurou uma nova era na história dos jornais. Viajando quase tão rápido quanto a história do telefone, as fotos transmitidas por fio agora atravessam o continente na velocidade da luz.

Supervisor de longa distância, preciso de uma conexão desobstruída com o Daily News para transmissão de imagens. Por favor, mantenha esta linha livre. Aqui estão as notícias do dia. Por favor, prossiga. Foto da Wide Worldwired.

Esta é a unidade móvel número um no vale. Preparem-se com fotos de carros e aviões acrobáticos. Dê-me o seu sinal.

Embora tenha levado anos para ser aperfeiçoada, a técnica de envio de imagens por fio é relativamente simples. Não se trata de enviar a imagem inteira de uma vez, mas de separar a imagem em linhas finas, enviar essas linhas por um fio e montá-las na outra extremidade. Vamos supor que temos uma imagem ou um padrão que queremos enviar para outro local e a única maneira de enviá-lo é através de um tubo pequeno. Para o nosso propósito, faremos esta imagem em um barbante enrolado bem apertado . Agora, se começarmos por uma extremidade da imagem, seguindo linha por linha ou fio por fio na ordem correta, podemos passar o fio pelo tubo e montá-lo na outra extremidade, linha por linha, até obtermos novamente o padrão original.

É exatamente isso que fazemos na transmissão de fotos por fio. Mas agora decompomos a imagem eletricamente e a traduzimos em unidades que podemos enviar por um fio. As unidades são linhas de mesma largura, mas em diferentes tons de cinza. Se tivermos um determinado número de linhas em um determinado espaço, o valor tonal da página, a diferença entre o cinza escuro e o cinza claro, é determinado pela densidade das linhas. Se as linhas variarem em densidade, elas formarão um padrão.

Em vez de transformar linhas em um padrão, a transmissão de fotos por fio consiste simplesmente em dividir o padrão ou a imagem em linhas. Esse processo é chamado de digitalização. Uma luz é focada na imagem e, à medida que o tambor gira, essa luz varre a imagem de cima para baixo nessa linha. Ao mesmo tempo, o tambor se move lentamente em frente à luz, de modo que cada parte da imagem seja escaneada. Se pararmos o tambor e olharmos dentro da caixa, e depois removermos o aparelho de condensação e amplificação, deixando apenas o sistema óptico, veremos que, à medida que essa luz incide sobre cada parte da imagem, ela é refletida através de uma lente e uma abertura.

A abertura permite que apenas 1/100 de polegada da imagem passe por vez, de modo que a imagem seja digitalizada em linhas finas. A luz que passa pela abertura entra na célula fotoelétrica. Esta célula contém uma placa feita de um metal que tem uma reação distinta à luz. A corrente elétrica passará mais livremente pela placa quando esta estiver exposta a muita luz. Se a célula estiver no escuro, passará muito pouca corrente elétrica . Portanto, quando há um

ponto branco na imagem, muita luz é refletida dele para a célula fotoelétrica e muita corrente passa pela placa. Se houver uma mancha escura na imagem, pouca ou nenhuma luz será refletida dela para a placa e muito pouca corrente passará por ela. A corrente é então irradiada para o receptor do aparelho telefônico, onde as bobinas captam a energia ou corrente e a enviam pela linha para o receptor fotográfico com fio . Na máquina receptora, essas correntes são então transferidas para linhas correspondentes em um negativo fotográfico enrolado em um tambor semelhante. Vamos parar esse tambor e olhar lá dentro.

A luz que chega ao negativo vem de um tubo de néon no qual a nossa corrente foi inserida. Utiliza-se um tubo de néon porque ele reage mais rapidamente à corrente elétrica do que um tubo comum. Com muita corrente, a lâmpada brilha intensamente imediatamente e, com menos corrente, o brilho diminui rapidamente. Uma abertura nesta máquina, semelhante à da máquina transmissora, permite que apenas uma pequena quantidade de luz passe para o negativo de cada vez. Em resumo, toda a história da transmissão de fotos por fio se resume a isso. A

luz de uma lâmpada escaneia a imagem original. Um ponto branco na imagem gera muita corrente elétrica. Muita corrente elétrica gera muita luz na câmera receptora, expondo o negativo mais intensamente. Nesse ponto, uma mancha preta na imagem não reflete luz de volta para a célula fotoelétrica. Nenhuma corrente elétrica passa pela linha telefônica. O tubo de néon

permanece fraco e o negativo não é exposto. Nós simplesmente desvendamos as linhas originais em termos de luzes e sombras e as refazemos no negativo.

O negativo agora segue a rotina normal. Ele é desenvolvido e impresso. e transformada em uma gravura de meia tonelada chamada entalhe. Colocado no formato desejado, ele acompanha a página para ser transformado em um tapete, depois em um molde e, por fim, em uma peça das impressoras em pleno funcionamento. Antes do advento das fotos transmitidas por fios, eram necessários dias para enviar uma foto de uma costa à outra de trem e horas de avião. Hoje em dia, poucos

minutos após a ocorrência de uma notícia, jornais de todo o país já estão publicando fotos que contam a história de forma mais gráfica e completa do que o texto impresso. É possível enviar fotos de qualquer lugar simplesmente ligando para o jornal.

[Música]