---
video_title: "\"THE CHALLENGING SEA\" 1969 PORTRAIT OF UNDERWATER CINEMATOGRAPHER & ADVENTURER JOHN D. CRAIG GG49795"
video_id: zeZ5LAhBQjA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeZ5LAhBQjA
video_date: 2026-02-08T20:30:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more films via Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
   
  
  
  This documentary episode of  "The Challenging Sea" (1969) was produced by Charles J. Sutton and BIll Burrud Productions. It tells the story of Colonel John D. Craig, a Hollywood cameraman who, in 1932, fell in love with the underwater world and dedicated his life to capturing it on film. Craig pioneered underwater photography and diving technology, creating some of the first underwater motion picture cameras and refining diving gear to explore deeper and more safely. His first dive in Baja, California used heavy Japanese hard hat equipment. Driven to share his fascination with the deep sea, Craig developed cameras and techniques that evolved from tripod-mounted units to lightweight 16mm cameras, making underwater motion pictures accessible and thrilling. Despite dangers, including equipment failure and life-threatening situations, he innovated self-contained underwater breathing apparatus (scuba), collaborating on helium-oxygen mixes to enable deeper dives. His career in military service included photographing atomic tests. Later he became a TV personality, producing "Kingdom of the Sea" and other series that explored sharks, sunken ships, and unique underwater experiences. Craig also trained divers for recreational, law enforcement, and firefighting, emphasizing safety and public service. Reflecting on his lifelong work, Craig expresses a continued romance with the sea, proud of his contributions to diving, underwater exploration, and film. The documentary closes by honoring Craig’s adventurous legacy.
  
  
  
  
  00:00 Main titles. – Narrator introduces the story of Colonel John D. Craig, a Hollywood cameraman who fell in love with the underwater world in 1932 and devoted his life to capturing it on film.
  1:56 – The history of deep-sea exploration is outlined, highlighting pioneers like Craig who advanced underwater technology and inspired generations of divers.
  3:04 – Craig’s achievements include making the underwater world safer and fascinating through his films and 1938 biography Danger is My Business.
  4:03 – Craig recounts his early career in India and Baja, California, filming tigers and Sarosa farming, which led him to experience diving with Japanese hard hat gear.
  5:14 – Craig describes his first dive as life-changing, revealing the shimmering underwater world that inspired his future in underwater photography.
  5:28 – Demonstration of the heavy early diving helmet used in his initial dives, explaining its features and dangers.
  6:37 – The narrator emphasizes the natural fear beginners feel underwater, and the gradual discovery of freedom beneath the sea.
  7:48 – Craig explains his desire to capture motion pictures underwater and his invention of the first underwater motion picture camera.
  9:17 – Evolution of underwater filming equipment, from heavy tripod-mounted cameras to lightweight 16 mm cameras and color film.
  10:06 – Craig describes his contributions to diving technology, emphasizing the dangers of early hard hat diving and reliance on machinery and tender support.
  12:42 – Personal anecdotes of life-threatening situations underwater highlight the need for mobility and innovation, leading to the development of scuba gear.
  13:28 – Collaboration with Max Gene Null and testing of helium-oxygen mixtures, leading to self-contained underwater breathing apparatus (scuba) and deep dives.
  14:11 – Continued improvements include face masks and modern compressed-air Aqua Lung systems, offering divers mobility and safety.
  15:22 – Introduction of Mark 6 mixed gas units for deep and commercial diving, as well as sport helium-oxygen rigs for deep recreational dives.
  16:23 – Helium breathing changes vocal cords, allowing deep dives while preventing nitrogen narcosis, opening a new frontier in deep diving.
  16:23 – Craig’s post-Lucatania career includes military service in the Air Force, combat camera missions, and photographing atomic tests at Bikini Atoll.
  17:20 – Transition to TV: Craig hosts Kingdom of the Sea and other series, exploring sunken ships, sharks, and man-on-torpedo experiments.
  19:04 – Notable experiences include photographing tiger sharks, riding a 46-foot whale shark, and promotional television work with a mermaid.
  21:05 – Craig becomes a scuba instructor. 
  22:44 – Craig reflects on his lifelong romance with the sea.
  24:03 – Closing tribute highlights Craig’s contributions to underwater film, diving innovation, and training programs, cementing his place in history. (Note: John D. Craig, the American adventurer, author, and deep-sea diver, died on August 30, 1997, at the age of 94 in Phoenix, Arizona.)
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.

Aquecer. [música]

[música]

Oi, quero te contar uma história de amor. A história de um romance que durou 38 anos. Em 1932, um cinegrafista de Hollywood ficou fascinado pelo que ele chama de mundo azul, verde e prateado sob o mar. Ele decidiu trazer esse mundo de volta do fundo do mar e compartilhá- lo com os outros por meio de filmes. Há 38 anos, o ambiente submarino, apesar de sua beleza, ainda era extremamente inóspito e assustador.

O cinegrafista não só teve que desenvolver caixas estanques para suas câmeras, como também precisou aprimorar o equipamento de mergulho para poder mergulhar mais fundo, ficar mais tempo submerso e ter mais liberdade e segurança do que nunca. Bem, você conhece aquele velho ditado: o amor sempre encontra um caminho. O jovem apaixonado encontrou um jeito. Ele fez contribuições extraordinárias em termos de equipamentos e trouxe ao mundo muitos filmes belíssimos de um lugar que a maioria das pessoas provavelmente nunca teria visto de outra forma. Vamos nos juntar a ele agora, o Coronel John D. Craig, e contar a sua

história.

[bell] Em todas as épocas da história da humanidade, o mundo submarino desafiou os sonhadores e aventureiros mais capazes e corajosos. Homens movidos por uma estranha compulsão para conquistar as fronteiras da experiência humana. Nessa longa história, poucos personagens cativaram tanto a imaginação do homem quanto o mergulhador de águas profundas. Exploradores destemidos de um ambiente alienígena, eles abriram caminho para [música] uma revolução na tecnologia subaquática. Hoje, o homem comum se aventura com equipamentos modernos de mergulho em profundidades que, há 30 anos, eram domínio exclusivo desses aquinautas de armadura inabalável.

Nessa revolução subaquática, nenhum indivíduo desempenhou um papel mais proeminente do que o Coronel John D. Craig, um pioneiro e inovador cuja carreira marcante abrangeu quase meio século de progresso rumo à conquista dos mares pelo homem. Nenhum relato da história do mergulho pode deixar de mencionar as contribuições heroicas de John Craig para tornar o mundo subaquático não apenas um lugar mais seguro, mas também repleto de maravilhas e fascínio. Um mundo que conheceu [a música] através de seus filmes subaquáticos e de sua biografia de 1938, Danger is My Business.

Atualmente, John Craig é respeitado por duas gerações de mergulhadores, bem como por uma série de aventureiros de poltrona. Morando na Califórnia, onde passou grande parte de sua infância, o Coronel Craig permanece tão ativo hoje quanto há 40 anos, quando, ainda jovem, embarcou em uma vida de aventuras. John, você é um ótimo faz-tudo. Eu sei que você é ótimo debaixo d'água, mas não sabia que você era tão bom em rebocar barcos . Ah, sabe, essa marina em Del Rey é fantástica. Isso certamente mudou o

litoral da Califórnia, não é mesmo , Bill? Quando eu era criança, tudo isso aqui era praia, e agora tudo mudou. John Craig, você apresentou o mundo subaquático e o mergulho a milhares de pessoas, incluindo eu . Onde tudo começou? Há muito tempo atrás, Bill, por volta de 1926, eu estava na Índia fotografando tigres e reuni uma equipe, bons técnicos, mas todos eles eram aventureiros de coração. E a MGM finalmente

nos contratou para fazer um filme sobre a agricultura em Sarosa. Era um documentário. E o único lugar onde conseguimos encontrar a Sarosa Farms foi perto da Baja California. Ali, uma pequena ilha, a Ilha Cedar, ao longe no Pacífico. Mergulhadores japoneses [músicos] em Seedrris cultivaram o fundo do oceano para colher essa alga roxa. No Japão,

eles processavam o material para produzir ágar para culturas médicas. Descobrimos como eles fizeram isso. Eles usaram esse equipamento rudimentar de capacete para mergulhar em águas com cerca de 27 metros de profundidade, com o mergulhador conectado por uma mangueira a um compressor na superfície.

Estávamos filmando na superfície um dia quando me convenceram a experimentar o equipamento. Como era natural minha curiosidade, deixei que me atraíssem para a beira do precipício. [música] Sem dúvida, o que aconteceu depois mudou completamente o rumo da minha vida. De repente, me vi completamente sozinho em um mundo azul-esverdeado cintilante sob o mar. Uma experiência [musical] que jamais esquecerei.

[música] Bill, este é o tipo de capacete que usamos lá em Cedra Silent naquela foto da fazenda Saroso. John, é incrivelmente pesado, não é ? Com. Sim, pesa cerca de 60 a 70 libras. Mas era tudo o que tínhamos naquela época. E

tinha esses parafusos. Colocamos o telefone ali porque precisávamos de comunicação. Instalamos uma válvula de retenção para não nos matarmos caso ficássemos sem ar. Agora temos equipamentos mais leves , mas, sabe, você só experimenta o desafio do mar de verdade quando desce lá uma vez dessas . E é uma experiência. Você

deveria tentar. John, você não vai me convencer a descer naquela coisa. John, eu disse que não daria certo, mas você tem certeza de que é seguro? Sim, é seguro. Phil, este é o seu ar.

Você acabou de abrir. Se precisar de um pouco mais, aí está a sua opção. Dê três tapas na cara se quiser subir. E já chego aí . Então, vamos te acomodar aqui.

Aqui está você. Espere um minuto, John. Eu comprei aquela bandana vermelha. Eu uso isso para proteger minha cabeça careca das queimaduras solares. Você não precisa disso.

OK. Venha para cá.

No primeiro mergulho, é provável que você se sinta um pouco desajeitado, envolto em ferro, e incapaz de se curvar ou mesmo de se coçar, caso precise. Nessas circunstâncias, é natural sentir-se um pouco preocupado. Mas o homem teme aquilo que não compreende. [música] Aos poucos, a parede negra do desconhecido desaparece e você começa a descobrir a liberdade que falta em terra firme. Mas para iniciantes, o melhor é ir por etapas fáceis. Não fique muito tempo. Uma

rápida olhada ao redor, e então subimos à superfície.

John, foi ótimo. Fantástico. Mas vou deixar o mergulho por sua conta. Bom, tente você algumas vezes, Bill. Você vai se sentir como eu me senti. É como estar no

limiar de um novo mundo. E eu senti vontade de trazê-lo de volta e compartilhá- lo com outras pessoas. Bem, John Craig, depois daquele seu primeiro mergulho emocionante, você disse que queria trazer essa mesma emoção de volta para os outros. Foi essa a sua primeira impressão sobre fotografia subaquática? Isso mesmo, Bill. Mas eu senti que

deveríamos fotografá-lo em filmes, porque era um mundo em movimento. Era um mundo lindo, de um azul prateado. E para isso, tivemos que construir nossas próprias câmeras, porque não existiam câmeras cinematográficas subaquáticas naquela época. Isso aconteceu há muito tempo. Então, eu construí o meu próprio. E

a primeira que construímos foi esta câmera. É uma caixa de alumínio fundido, com tratamento especial, e uma placa frontal grande e bonita. Mas nós a colocamos em um tripé para podermos fazer panorâmicas e inclinações, já que ela precisava ser pesada. Tivemos que usar um tripé muito pesado para garantir a estabilidade. É claro que estamos sempre trabalhando com capacete de segurança . E tínhamos aparelhos eletrônicos

aqui. Poderíamos acabar com uma mola. Tínhamos um motor elétrico e também um motor de mola. Poderíamos acioná-lo à distância. Eu podia ajustar os pontos de parada e o foco.

Com essa câmera debaixo d'água, poderíamos fazer tudo o que faríamos com uma câmera padrão em estúdio, exceto carregá- la. Tivemos que trazê-lo de volta à superfície para carregá-lo. E foi assim que consegui algumas das minhas primeiras filmagens subaquáticas emocionantes . Estava com uma câmera como esta. Isso foi no início dos anos 30, e os grandes estúdios estavam ávidos por filmes de aventura de verdade . Então, nós entregamos para eles. Muita

emoção, muita ação. É claro que tudo era em preto e branco, e os filmes antigos não tinham a qualidade de hoje, mas naquela época, era considerado um ótimo entretenimento. Percorremos um longo caminho, Bill, desde os tempos em que usávamos esse tipo de equipamento antigo. Hoje em dia, temos equipamentos muito mais leves, como os que Clint Den está desenvolvendo aqui. Essas são câmeras de 16 mm. São de corda manual

. Você pode carregá-los na mão e nadar com eles. Você obtém uma visão olho de peixe de tudo debaixo d'água. E é com esse tipo de equipamento, junto com o novo filme, o filme de cores vibrantes, que fazemos a maioria dos nossos filmes hoje em dia. Os filmes subaquáticos estão ficando melhores a cada ano e ainda nos divertimos muito fazendo-os.

Ei, John, você poderia me dar uma mãozinha? Sim . Certo, Clint, entendi. Obrigado. Sabe, John, você teve um papel muito importante no desenvolvimento do novo equipamento de câmera. Você também

teve um papel importante no desenvolvimento dos sofisticados equipamentos subaquáticos, não é? Sim, eu fiz, Bill. Bem, percorremos um longo caminho desde aquele antigo capacete de segurança até o novo equipamento de mergulho. Mas esse equipamento antigo de proteção contra incêndio era muito eficiente e nos proporcionou muita emoção lá embaixo. Sabe, era um equipamento perigoso, pois era considerado um dos trabalhos mais arriscados do mundo: mergulho em águas profundas com capacete.

E mesmo com todo o conhecimento que adquiri , tive meus problemas. Os compressores de ar eram operados manualmente e, embora houvesse muitas coisas que podiam dar errado, nesses momentos, eu sempre parecia ter um anjo da guarda. [música] A companhia aérea é o elo vital dos mergulhadores com a vida. Mas existem muitos perigos debaixo d'água, como esta curiosa montanha. Ele poderia facilmente [a música] emaranhar ou romper essa linha.

[música] Sempre que você mergulha, sua vida depende de outras pessoas. Certo dia, eu estava apertando o leme quebrado do barco de um amigo. Sem que soubéssemos , o capitão ligou o motor. Tive sorte de não estar funcionando em marcha à ré. Bem, esse é o fator humano.

[música]

[música] Mas há momentos em que você precisa depender de máquinas que também podem falhar. A função do bote auxiliar é manter o compressor funcionando e içá-lo em caso de emergência. Normalmente, esses compressores a gás são tão confiáveis ​​quanto o motor do seu carro [musical]. Mas, no momento mais inesperado, alguém pode desistir de você. O ar está desligado. E num lugar como

este, o rebocador não teria a mínima chance de me puxar para cima. É aí que você usa a engenhosidade. Eu simplesmente subi na estaca. Eu só tinha 8 minutos de ar restantes naquele traje. Felizmente, o suficiente para chegar à superfície a tempo.

Um dos problemas mais sérios para um mergulhador é uma mangueira de ar obstruída. Quando isso acontece, você tenta de tudo para se libertar . Você só tem 8 minutos de ar . Nesse caso, a mangueira estava revestida com um cabo de aço. Eu não consegui cortar. Eu

estava em apuros de verdade. A única coisa que me restava fazer era cortar meu traje para sair . Este não é um procedimento recomendado. Apenas meia dúzia de homens tentou isso e vários não conseguiram chegar ao fim . Foram experiências como essas, Bill, que me fizeram sentir que deveria haver uma maneira mais fácil de fazer isso. Se fôssemos

trabalhar debaixo d'água e tirar fotos, precisaríamos de mobilidade. E mesmo na Ilha Cedrus, quando observei os peixes lá embaixo, eles tinham flutuabilidade neutra. Eles podiam se mover para onde quisessem e a qualquer profundidade que desejassem. E era isso que queríamos. Bem, algo aconteceu por volta dessa época. Conseguimos o contrato para

fotografar o Lucatania. E este era um jogo completamente novo, porque Lucatania ficava tão fundo que precisávamos de uma atmosfera artificial, e usando uma atmosfera artificial, tínhamos que carregá-la nas costas. Isso significava um novo estilo de equipamento de mergulho completamente novo, e essa foi a faísca que nos impulsionou no desenvolvimento do equipamento de mergulho autônomo, o aparelho de respiração subaquática independente . Eu me juntei a um jovem engenheiro chamado Max Gene Null e descobrimos, após esses testes no Marquette Medical Center, que a mistura de hélio e oxigênio nos daria a profundidade necessária, eliminando os efeitos fatais da narcose por nitrogênio. Para utilizá-lo, construímos um equipamento de mergulho radicalmente novo e o testamos com sucesso em 1937, no mergulho recorde de Jean a 128 metros (420 pés) no Lago Michigan.

Pela primeira vez, o mergulhador se viu livre do incômodo cabo de sustentação que o transportava até a superfície. A partir daí, demos o pequeno passo em direção ao primeiro equipamento de mergulho com mistura de gases. Isso foi em 1938, e ainda não tínhamos nadadeiras. Mais tarde, tivemos as máscaras faciais, um jogo de tabuleiro com truques vindo do Japão. Desde então, houve muitos aprimoramentos na ideia do mergulho autônomo. Até

hoje, temos o Aqua Lung da Kusto, que usa ar comprimido e proporciona ao mergulhador a mobilidade e a liberdade que buscávamos há 35 anos. John, existe algo além do mergulho recreativo como o conhecemos ? Sim, a indústria naturalmente passou a utilizá-lo. E um dos desenvolvimentos é este equipamento bastante sofisticado. Esta unidade é conhecida como unidade de gás misto Mark 6 . E você verá isso com bastante frequência

na Marinha. Os marinheiros usam isso. Esses cilindros contêm uma mistura de hélio e oxigênio a uma pressão de 5.000 libras e possuem um canister de cal sodada, que funciona como um purificador, removendo o dióxido de carbono do ar utilizado pelos mergulhadores. Agora eles conseguem ir muito fundo com esse equipamento e o usam para mergulho comercial, além de também o utilizarem na Marinha. Eles o utilizam

no programa SEAB. John, você disse profundo. Hum, aproximadamente, hum, que profundidades? Bem, os mergulhadores têm trabalhado a profundidades de até 600 pés com esse tipo de equipamento. Agora, temos um novo equipamento, que é uma espécie de cilindro de hélio-oxigênio, mas é para mergulho recreativo, e com esse tipo de equipamento você pode fazer um mergulho de recuperação muito, muito profundo . E este é um

pequeno equipamento excelente. Eu adoro esse tipo de equipamento porque é divertido de usar. É leve e tem um purificador de oxigênio aqui dentro. É uma mistura de hélio e oxigênio dentro do pequeno frasco. E você abre esse aparelho aqui e sopra o gás aqui dentro . E aí é só colocar na

boca. E quando você respira, você soa como o Pato Donald [risos] porque é hélio. Bem, eu não sei. Minha voz é... Oh,

é mesmo? Como é que faz isso, John? Bem, o hélio faz com que suas cordas vocais vibrem em uma velocidade diferente. E com hélio, você pode ir muito mais fundo sem o medo da narcose por nitrogênio. E também abriu um mundo totalmente novo de mergulho em profundidade. O

perigo é o meu negócio, por John D. Craig. Digo-vos, devo ter lido este livro pelo menos cinco vezes, porque ele me apresentou a um homem que considero um dos maiores aventureiros de todos os tempos. John, no livro e no que acabamos de discutir, você nos levou até a Lucatania. O que aconteceu depois disso na sua vida, Bill? Eu estava muito ocupado como sempre, porque

a guerra começou nessa época e isso me manteve ocupado. Eu deveria estar na Marinha, mas de alguma forma eles deram seguimento aos documentos e acabei na Força Aérea, onde fiquei responsável pelas unidades de câmeras de combate da Força Aérea do Exército e voei em missões de combate por todo o mundo. E então a guerra terminou e eu fui designado para o teste da bomba atômica em Bikini . Eu sobrevoei e fotografei tanto a missão AEL quanto a missão Baker. Essa é [a música] a explosão no ar e a explosão subaquática.

Depois dessa experiência, claro, surgiu uma coisinha por volta de 1948/49 chamada televisão e isso, você sabe, meio que abalou todo mundo no mundo do entretenimento . Você teve um papel importante em um programa de televisão baseado em fatos reais. Na verdade, você começou fazendo participações especiais e, de repente, acabou com o que eu acredito ser uma das séries mais empolgantes já apresentadas na televisão americana, chamada Kingdom of the Sea. O que aconteceu desde então, Bill? Nós nos divertimos muito com a televisão. Depois de Kingdom of the Sea,

fizemos várias outras séries, e Danger is my business. Fui apresentador no programa Expedition. Acabei de produzir cerca de 260 programas de uma hora de duração, em cores, sobre paisagens e mares. E durante esse trabalho, vivemos muitas aventuras. Exploramos alguns navios naufragados. Nós fizemos

uma pesquisa com tubarões devoradores de homens para a Marinha. Nós experimentamos um pouco esse Pegasus, esse torpedo para uma pessoa que você pilota com equipamento de mergulho. Eu tive a oportunidade de montar em um tubarão-baleia de 46 toneladas. Bill, eu até fui beijada por uma sereia, tudo para a televisão. Nas Índias Ocidentais, perto de Biminy, descobrimos um antigo navio Liberty naufragado durante a Primeira Guerra Mundial. Era apenas

concreto e ferro irregulares, e vários mergulhadores morreram lá dentro. Para piorar a situação, a música estava cheia de ouriços-do-mar dolorosos. Então, por segurança, explorei o local praticando snorkeling. Dessa forma, há menos risco de se machucar. [música]

[música] Se você mergulha muito, com certeza vai encontrar tubarões. Eles aparecem principalmente por curiosidade, geralmente sem más intenções . Mas estes eram tubarões-tigre, e eu estava fotografando-os para a Marinha. Assim eu conseguiria tirar fotos de perto melhores. Os garotos jogaram as iscas bem na minha frente. Eu

nunca sabia se os tubarões iriam me pegar ou pegar a isca. Era mais divertido andar no Pegasus, o torpedo [musical] para uma pessoa só. Você consegue se movimentar bastante com esses aparelhos. Certamente, muito diferente dos velhos tempos do mergulho.

[música]

Mas uma das maiores emoções do meu mergulho foi um dia em que fotografamos um tubarão-baleia gigante. Ele tinha cerca de 14 metros de comprimento, um verdadeiro monstro das profundezas. Clint disse: "Você segura o rabo dele, John, e eu tiro uma foto sua." Mas quando o fiz, a criatura simplesmente parou imóvel na água. Então, consegui subir direto na cabeça dele. Uma viagem curta, mas memorável

. [música]

Nem todo o meu trabalho foi tão perigoso assim. Certo dia, eu estava filmando no tanque do Marineland of the Pacific e fui surpreendido por uma linda sereia, minha grande amiga Zo Perry.

[música]

[música]

[música] Foi tudo uma ideia promocional, mas típica do tipo de diversão que tínhamos com a televisão. John, você teve uma carreira variada, mas com a popularidade do Aqualong e com cada vez mais pessoas, amadoras e profissionais, se envolvendo no mundo subaquático, você se interessou por instrução e por ajudar nesse tipo de coisa, não é? Isso mesmo, Bill. [Limpa a garganta] Sempre senti que de alguma forma deveria compartilhar essas experiências que tive no mar. E eu tive essa oportunidade quando fui convidado para ser instrutor de mergulho para o Departamento de Parques e Recreação do Condado de Los Angeles . E eu participei do

programa de treinamento de mergulho e agora me divirto muito treinando mergulhadores. Um dos grupos em que participei do treinamento foi a Unidade de Busca e Resgate do Gabinete do Xerife do Condado de Los Angeles. Esses homens têm a tarefa heroica de ir para as montanhas ou para o mar para tentar salvar vidas. Eles precisam ser mergulhadores de primeira linha e merecem muito crédito pelo excelente serviço público que prestam.

Outro desafio tem sido meu trabalho no Corpo de Bombeiros de Los Angeles. Incêndios em instalações semelhantes são muito graves e difíceis de controlar. Assim, os bombeiros subaquáticos equipados com equipamento de mergulho podem nadar por baixo dos pilares em chamas e combater o fogo debaixo d'água. Sem dúvida, esta é uma das aplicações mais empolgantes do mergulho autônomo, e tenho muito orgulho de ter ajudado nesses programas de treinamento.

Bem, John D. Craig, você percorreu um longo caminho desde aqueles primeiros dias como um jovem aventureiro e, como a maioria dos homens bem-sucedidos , tenho certeza de que acumulou muitas responsabilidades. Quando você encontra tempo para relaxar agora? Bem, Bill, considero todo o meu trabalho prazeroso e devo dizer que a maior parte dele foi repleta de aventura e diversão, e estou muito feliz em ver hoje o mergulho crescendo a ponto de ser um esporte seguro e agradável. Pode-se dizer que, bem, eu ainda tenho um caso de amor com o mar.

Para mim, toda essa experiência com John Craig foi muito pessoal e muito importante. Nós nos conhecemos há muito tempo. Já fomos concorrentes e amigos. E eu e John temos muito em comum. Adoramos aventuras, atividades ao ar livre, o desafio do mar e fazer filmes. Por isso, tenho muito orgulho

de ser amigo de um homem como ele. Ele já deu muito aos outros. Ele e seu equipamento agora são utilizados em atividades como aplicação da lei, combate a incêndios e certificação de mergulhadores. E seus filmes subaquáticos estão entre os melhores já feitos. Ele já faz parte da história. Foi um prazer para mim

trazer a vocês esta história de um homem e o mar.

[música]

[música] Calor.Aquecer.

[música]

[música]

[música]

Calor. Aquecer. [música]

[música]

[música]