---
video_title: "\"ATTACK! THE STORY OF THE SKI RACER\" 1970 U.S. SKI TEAM ALPINE SKI RACING PROMO FILM   RJ10315"
video_id: MYb_wgc9XB4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MYb_wgc9XB4
video_date: 2026-06-07T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This film "Attack! The Story of the Ski Racer" was directed by Dick Barrymore and produced by Trans World International, presented by Pontiac in support of the U.S. Ski Team. It explores the world of competitive alpine skiing through detailed analysis and immersive storytelling. It begins by capturing the intense mental and physical preparation that ski racers undergo before a race, emphasizing the solitude, discipline, and precision required to succeed. The narrative introduces the fundamental techniques of ski racing—natural body positioning, angulation, pole planting, and unweighting—which must be practiced until they become instinctive. The film highlights legendary skier Jean-Claude Killy’s aggressive and technically sound approach, along with performances from top international racers in slalom, giant slalom, and downhill events. Through slow-motion breakdowns and point-of-view sequences, viewers experience the challenges of icy slopes, high-speed turns, and the critical importance of mental resilience and recovery. The giant slalom demands smooth, powerful turns with minimal braking, while the downhill race tests a skier’s strength, balance, and ability to remain aerodynamic over punishing terrain at speeds exceeding 60 mph. The film culminates in the exhilarating moment of victory, underscoring that years of training, determination, and the will to win are the true ingredients of a world champion. Pontiac closes the film by reinforcing its brand's alignment with performance, control, and the thrill of the drive.
  
  
  
  
  0:00 –  Promoting the 1970 Pontiacs.
  
  0:54 – The race day experience.
  
  2:34 – What is a Ski Racer?: Description of the mental and physical demands of ski racing. Emphasis on solitude, technique, and mental toughness.
  
  3:45 – What Makes a World Champion? Importance of repetition until movements become instinctive.
  
  5:23 – Jean-Claude Killy at the Roach Cup: Analysis of Killy’s technique: relaxed body, aggressive style. His style earned him three Olympic gold medals.
  
  5:47 – International Team Trophy at Sun Valley: Racers from 5 nations compete in the special slalom. Each must memorize the course; slalom demands quick, sharp turns.
  
  6:08 – Jean-Claude Killy’s Slalom Run: Aggressive and risky style with quick recovery techniques. Finishes with a time of 54.36 seconds.
  
  6:37 – Alfred Matt’s Run: Lacks Killy’s polish but maintains constant aggressiveness and mental focus.
  
  7:13 – Karl Schranz’s Run: Tackles steep slope with controlled, quick turns.
  
  7:53 – Bill Kidd’s Run: Olympic silver medalist. Minor mistakes cost him time, but he finishes 9th and scores for the U.S.
  
  9:30 – Jean-Pierre Royer’s Recovery: Recovers from a near miss; highlights the importance of mental resilience and quick thinking.
  
  10:10 – Alfred Matt’s Second Run: Loses balance on a steep section but recovers with determination. Finishes 2nd overall thanks to a miraculous recovery.
  
  11:41 – Jean-Claude Killy’s Second Run: Explosive start gives him a time advantage. Recovers from near falls with precision and strength to win the event.
  
  13:33 – Racer’s Point of View: Immersive narration from the skier's perspective. High-speed slalom demands focus, precision, and mental control.
  
  14:43 – Giant Slalom Event: Requires wide turns and high speed. Smooth technique, speed maintenance, and minimal braking are key.
  
  15:42 – Icy course conditions magnify mistakes. Errors can quickly ruin a run.
  
  17:08 – Highlighted Racers in Giant Slalom: Various racers demonstrate strengths and weaknesses. Champions recover from errors with skill and aggression.
  
  18:11 – Preparation, ski waxing, and reflexes are critical. Speed, balance, and memorization of the course required.
  
  20:22 – Hazards of Downhill Racing: Visibility, terrain changes, and bumps test racers’ limits. Mental control and years of training needed for success.
  
  20:57 – Vulkenstein Downhill Course: One of the world’s fastest courses. Racers hit speeds of 60 mph and face serious physical demands.
  
  23:05 – POV: Racing the Vulkenstein at Full Speed: Racer's internal thoughts and focus as they descend. Emphasis on staying aerodynamic, absorbing bumps, and finishing strong.
  
  24:59 – Celebration of standing in the winner’s circle. Training, willpower, and determination define a champion.
  
  26:10 – Pontiac encourages viewers to drive their 1970 models. “From the people who take the fun of driving seriously.”
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Este filme é uma apresentação da Divisão de Motores Pontiac da General Motors Corporation. Pontiac, o carro oficial da equipe de esqui dos Estados Unidos. [Aplausos] [Música] A Pontiac e as concessionárias Pontiac autorizadas da sua região apresentam este filme para o seu entretenimento e para que você possa desfrutar da direção o ano todo. Veja e dirija os Pontiacs de 1970, os carros de quem leva a sério o prazer de dirigir.

Hoje é o dia da corrida. Os competidores sobem os últimos 100 metros até o portão de partida. Eles estão sozinhos, apenas com seus pensamentos. Eles esperam, sentados em tensão, até poderem apontar para a descida da colina e liberar toda a energia acumulada. Eles retocam as bordas, raspam o fundo, aplicam cera, qualquer coisa para se manterem ocupados.

É tudo um ritual para passar o tempo até que possam começar a descer a colina. São feitos ajustes de última hora. A corrida durará apenas 2 minutos. Eles estão treinando há meses. [Música] No portão de partida, parece irreal, quase como um sonho. Enquanto

aguardam a contagem regressiva, eles só pensam em uma coisa. Para ir o mais rápido possível e atacar o percurso. [Música] [Aplausos] [Música] O que é um esquiador de competição? Ele é um atleta complexo, cujo corpo é ajustado a um nível de perfeição física e com reações extremamente rápidas . Ele vive num mundo de postes solenes e cronômetros.

Ele compete em um ambiente solitário, sozinho contra o relógio. Não há outros competidores para lhe fazer companhia no percurso ou com quem ele possa se comparar . Não há ninguém para alcançar ou ultrapassar . Ele passa anos desenvolvendo sua mente para que nem mesmo um resquício de medo possa se insinuar em sua consciência, pois se isso acontecer, ele estará perdido.

Mesmo quando a corrida termina e ele sente um enorme alívio do esforço e da tensão física, sua mente não está livre. Ele ainda está pendurado, amarrado à montanha. Toda a sua vida gira em torno dos últimos 60 segundos. Acabou, mas ele ainda faz parte da montanha, observando, aguardando sua hora. Mas, ganhando ou perdendo, sua mente e seu corpo estão fundidos à montanha. O que é preciso

para ser um grande piloto? O que é preciso para ser campeão mundial? O esqui alpino é um esporte de técnica. E para se tornar um bom esquiador de competição, o atleta deve aperfeiçoar os movimentos básicos de uma boa curva rápida. Para isso, ele deve desenvolver uma posição corporal natural, alinhado sobre os esquis, mãos para a frente, joelhos e tornozelos flexionados, com os esquis ligeiramente afastados, em equilíbrio e pronto para movimentos rápidos.

Em seguida, ele precisa aprender a fazer uma boa angulação. Na maioria dos esportes, o atleta se inclina para dentro da curva, mas no esqui, o atleta se inclina para fora da curva. Isso se chama angulação. O planejamento da passada do bastão é de suma importância para o esquiador, pois é esse movimento que o coloca firmemente sobre os esquis, permitindo que ele saia rapidamente de uma curva e entre na próxima. A partir da planta de poste, ele inicia a próxima etapa. Desvendando o método de passar de

uma curva para a outra através da transferência de peso. É aqui que o piloto, ao inclinar-se para trás no final da curva, recupera rapidamente a velocidade para entrar na próxima curva. Assim, temos a posição natural do corpo, a angulação, o apoio na vara e o desenraizamento, que, combinados com o uso dos joelhos e tornozelos, representam os movimentos técnicos que o corredor deve praticar repetidamente até que se tornem instintivos. [Música] John Claude Keley demonstra seu estilo solene durante as corridas da Roach Cup realizadas em Aspen, Colorado. Boa posição dos bastões, corpo relaxado, ombros alinhados sobre os esquis, joelhos e tornozelos flexíveis e, acima de tudo, agressividade.

Healey ataca o percurso literalmente. Sua agressividade e habilidade técnica lhe renderam três medalhas de ouro nos Jogos Olímpicos. Vamos estudar o estilo de alguns dos melhores pilotos do mundo em competições reais. Em Sun Valley, Idaho, estão presentes representantes de cinco nações que competem pelo Troféu Internacional por Equipes. A prova de hoje é o slalom especial. O piloto de slalom precisa

ter cada portão memorizado antes da corrida. Isso é feito percorrendo o trajeto de baixo para cima. O primeiro competidor é JeanClaude Keely. Keely mudou a técnica mundial de corrida de slom com seu estilo agressivo. Sempre à beira do desastre, ele desenvolveu movimentos para se recuperar rapidamente usando seus bastões, joelhos e tornozelos.

Mantendo as mãos bem à frente do corpo , ele sempre se posiciona corretamente sobre os esquis. Keely cruza a linha de chegada com o tempo de 5436. O próximo na pista é o austríaco Alfred Matt. Matt não tem a experiência que Keley possui. Ele agita os braços e às vezes erra o alvo ao plantar em postes. Mas Matt

tem aquela característica que o torna um ótimo piloto de slalom. Agressividade constante. E quando ele comete um erro, isso não abala sua confiança. Ele continua avançando. Em sua mente, seu erro já ficou para trás e ele está pensando no futuro, planejando cada jogada. E, assim como Keely, ele

continua sua jornada até cruzar a linha de chegada. [Aplausos] O próximo competidor na pista é o austríaco Kyle Schance. A inclinação é acentuada e as bandeiras são colocadas estrategicamente para controlar a velocidade do competidor, testando ao mesmo tempo sua capacidade de fazer curvas fechadas e rápidas.

[Música]

Trot cruza a linha de chegada com o terceiro melhor tempo na primeira descida. Existem duas descidas no slom. Eles combinam os tempos das duas corridas. Bill Kidd inicia sua segunda participação. Ele entra no portão de partida, fixa os postes e aguarda a contagem regressiva.

Ele tentará se lembrar dos pontos mais difíceis do percurso. Ele sai do portão de partida e começa a se posicionar para a primeira curva.

No percurso, Bill Kid demonstra o estilo e a técnica que lhe renderam uma medalha de prata nos Jogos Olímpicos de 1964.

Mantendo-se próximo aos postes, ele encolhe os joelhos contra o peito para evitar que os solavancos o desestabilizem.

Ao entrar na parte mais íngreme do percurso, ele é jogado para trás, mas imediatamente impulsiona o corpo para a frente e se recupera. [Aplausos] O garoto encosta num poste, derruba-o e seu esqui direito passa por cima da bandeira. As pontas dos seus esquis se cruzam e ele erra a curva, mas se recupera com uma boa impulsão com os bastões e volta a esquiar .

Pequenos erros cometidos pelo garoto nessa corrida lhe custaram mais de um segundo, mas graças à sua confiança, determinação e recusa em desistir por causa dos erros, ele conseguiu terminar em nono lugar e conquistar pontos valiosos para a equipe americana. Outro competidor, Francis Jean Pierre Roier, se complica e derrapa em uma das cancelas, mas estende o braço com uma das varas, firma o pé e, em menos de meio segundo, se recupera e consegue contornar a curva seguinte. Com a linha de partida se aproximando a uma velocidade de um portão por segundo, é raro que mesmo o melhor piloto consiga fazer uma corrida perfeita. O piloto que cometer menos erros em ambas as corridas será o vencedor. Oier recuperou-se na parte superior do percurso para conquistar o quinto lugar no campeonato internacional representando a França.

Agora no portão de partida, Alfred Matt. Matt teve o segundo melhor tempo na primeira volta e tem boas chances de vencer. Matt inicia a contagem regressiva e quebra o temporizador elétrico com uma força tremenda. Ele usa seus bastões para impulsionar o corpo e ganhar o máximo de velocidade possível antes do primeiro portão.

Ao chegar à parte mais íngreme do percurso, ele se inclina ligeiramente em direção à encosta . De repente, ele derrapa na descida e perde o controle . Para se recuperar, a mão de Matt, que estava em posição ascendente, é empurrada para trás, ficando em uma posição perigosa. Ao mesmo tempo, sua mão que desce a ladeira avança. Ele agora está completamente desequilibrado. Nesse

momento, um piloto menos experiente certamente teria desistido e caído. Mas Matt impulsiona a mão para cima com um esforço quase sobre-humano, forçando seu corpo a fazer a próxima curva. Ele completa a curva com todo o seu peso no esqui de cima e, ao mesmo tempo, levanta o esqui de baixo para mantê-lo fora do caminho. Na próxima patinada, ele já recuperou o equilíbrio e continua descendo o percurso. Essa recuperação incrível permitiu que Matt conquistasse o segundo lugar na classificação geral da Áustria.

Agora no portão de partida, JeanClaude Keelley. Keely fez a primeira descida mais rápida . Observe a largada explosiva de Keely em comparação com Jim Huga, dos EUA, que se abaixa e quebra a barra com os joelhos antes mesmo de começar a descer o percurso. Keely literalmente salta por cima da barra e percorre vários metros morro abaixo antes de quebrar o circuito de cronometragem. Neste momento, ele já está 1/5 de segundo à frente de Huga numa corrida que pode ser vencida por um décimo de segundo.

Agora em câmera lenta, o ombro interno de Keely se dobra para dentro para se aproximar do portão. Ao fazer isso, ele se inclina ligeiramente para a encosta, o que o faz perder o equilíbrio momentaneamente. Ele estende a mão de fora sobre a cabeça e as pontas dos seus esquis deslizam para fora. Nesse momento, Keely estende a mão para cima, impulsiona os joelhos sobre as pontas das botas, calça o esqui que está na posição correta e passa pelo próximo portão.

Mais adiante no percurso, Key encontra o mesmo obstáculo que Matt encontrou. Ele é arremessado para trás. Sem equilíbrio, seus esquis escapam debaixo dele. Nessa posição, ele deveria cair e deslizar para fora da pista, mas com uma incrível habilidade ginástica e reflexos inacreditáveis. Keely impulsiona seu corpo para a frente usando apenas a alavanca de um único poste a mais de 1,20 m atrás dele.

Em seguida, ele mergulha sobre o esqui de baixo, levanta o esqui de cima para se juntar a ele e completa a curva. Essa atitude de atacar o percurso, juntamente com a grande força física de Keely, são dois dos fatores que o tornam tricampeão olímpico e vencedor aqui no Sun Valley Sloom.

Essa foi uma grande demonstração de um campeão. Mas como isso realmente parece para ele, o piloto? Imagine-se no lugar dele . Você está no portão de partida. O cronômetro faz a contagem regressiva e você entra no percurso. É íngreme. Você faz a

curva, esmagando o poste. Um portão em forma de grampo de cabelo, seguido de um portão aberto. Você se concentra nos postes centrais, ziguezagueando, desviando, balançando. [Aplausos]

Vermelho, amarelo, azul. Elas passam rapidamente uma por segundo. Você pensa nos polos. Suas pernas doem . Perto dos portões. Continue procurando.

Dois. Três portões descendo a colina.

Concentrado. Dirigir. Um grampo de cabelo, seguido de uma descarga. A linha de chegada sobe. Você ainda está de pé. Você cruza a linha de chegada.

Foi uma jornada fantástica. Outra modalidade alpina é o slalom gigante. Não tão acrobático ou tão rápido quanto o slom especial, o slom gigante é uma corrida árdua e exigente, com curvas amplas e velocidades próximas às de uma descida em montanha. A chave para vencer a corrida gigante é manter a velocidade de uma curva para a outra. Ele deve executar curvas suaves e arqueadas, evitar frenagens desnecessárias a todo custo e usar as bordas de forma suave e potente.

Aqui, um piloto comete um pequeno erro. Ele gira demais, mas consegue se recuperar. Alguns pilotos não têm tanta sorte.

[Música] [Risos]

Um dos problemas que o piloto precisa enfrentar é uma pista gelada. Aqui, todo erro é amplificado. Há pouca margem para erros e ainda menos para recuperação. Francis George Modi, medalhista de prata no Campeonato Mundial, demonstra um estilo suave, quase casual, enquanto percorre o percurso. Modi passou anos aprimorando seu estilo.

Em câmera lenta, um piloto entra no portão na parte íngreme e gelada. É nesse ponto que o joelho do lado que está descendo é pressionado em direção à encosta e o esquiador se inclina sobre os esquis. Ele se prepara para plantar o poste. É essa angulação que impede a lâmina de deslizar na pista de gelo.

Condições de gelo como essas são as mais difíceis de encontrar. Este corredor inclina-se na encosta e precisa arrastar uma das mãos na neve para não cair. Ele se recupera e continua, mas perde tempo. Este piloto gira demais e entra atrasado na próxima curva. Seus esquis escorregam debaixo dele e ele desliza rente ao chão. Ele chegou tarde demais para a próxima

curva. Um pequeno erro numa enterrada espetacular se agrava, causando uma perda de impulso. É difícil recuperar o tempo perdido. O austríaco Herbert Huber demonstra uma técnica imprudente, com recuperações constantes , mas seus joelhos e tornozelos estão em constante movimento de vai e vem. Ele faz um bom tempo [Música] na parte íngreme superior. Ele derrapa, mas se

recupera muito bem mais uma vez. [Aplausos] Ghee Perry, da França, demonstra bom uso dos joelhos e tornozelos ao se preparar para cravar o bastão, interrompendo o movimento de derrapagem e a força da gravidade para iniciar a próxima curva. Mas Perry comete um deslize, um plantio preguiçoso no poste . Não use a mão direita para plantar em postes . E Perry tem que saltar no ar e virar com o esqui de subida, levantando o esqui de descida na mesma direção, bem a tempo de fazer a curva no próximo portão. Mais uma vez, ele demonstra

agressividade e capacidade de atacar quando em apuros. A marca de um campeão.

A corrida mais rápida de todas é a descida em alta velocidade. Uma corrida de downhill pode ser ganha ou perdida na preparação dos esquis. Com cuidado, cada piloto aplica uma camada de cera. A raspagem precisa deixa uma película fina que aumenta a velocidade. Cera em excesso ou em falta , e ele perderá segundos preciosos. A

principal preocupação do piloto de downhill é alcançar maior velocidade e mantê-la até a linha de chegada. Em uma descida, não há tempo para pensar . A técnica do piloto deve ser uma função automática. Ao entrar nas curvas longas e amplas, seus esquis devem descrever um arco suave. Qualquer mudança repentina de direção ou solavanco fará com que o piloto perca tempo.

Sempre que possível, ele se posiciona em uma posição de voo mais compacta para diminuir a resistência do vento.

É necessário equilíbrio e reflexos superiores, pois ele é lançado ao ar pelos solavancos da pista.

Mesmo assim, o ciclista de downhill luta para se manter firme no chão . Para um piloto no ar, a maior quantidade de ar sob os esquis o impulsiona ainda mais para cima, jogando-o para trás e desequilibrando-o. Cada solavanco é um desafio para manter o impulso enquanto luta para controlar o movimento no ar. [Aplausos] Os joelhos de um ciclista de downhill devem servir de amortecedor sobre os solavancos. Suas pernas devem estar soltas.

Este carro de corrida decola, aterrissa e depois inclina-se demais na encosta. Outro piloto não consegue flexionar os joelhos o suficiente e não coloca as mãos nas botas ao passar pela lombada. Ao aterrissar, ele está indo na direção errada e muito fora da linha correta. Este ciclista não consegue passar pela lombada com boa postura, não absorve o impacto. Outro perigo para o piloto de downhill é a visibilidade.

Mudanças de luz em frações de segundo, da luz solar intensa para sombras profundas, podem confundir até mesmo o piloto mais experiente. É preciso memorizar as irregularidades da pista para esquiar em condições como essas. É aqui que o julgamento do piloto sobre qual linha ele escolhe para correr a prova se mostra decisivo. Não basta dominar apenas a velocidade, é preciso também dominar os aspectos técnicos de uma corrida de downhill. E para isso, o corredor precisa percorrer centenas de quilômetros em treinamento.

Vulkenstein, Itália. O início de uma das pistas de downhill mais rápidas do mundo. A velocidade média nesse percurso de duas milhas é de 60 mph . As principais corridas estão acontecendo, e o ambiente parece ser descontraído. Eles aguardam a 3.000 metros de

altitude com um único objetivo em mente. No momento em que eles entram no portão de partida, o primeiro homem já está em movimento. Ele assume a posição de pilotagem agachada e rapidamente ganha velocidade até atingir 96 km/h ( 60 mph). [Música] por um longo trecho plano e depois uma série de lombadas. Para obter mais estabilidade, ele abre os braços.

Às vezes, uma descida rápida é uma série de recuperações sucessivas, testando os limites da capacidade física e do controle mental do corredor.

[Música] Ludwig Lightning encolhe os joelhos. Ele vê uma saliência. Palmas para as botas. De volta à posição de proteção. Corpo relaxado.

[Música] Agora na parte inferior do percurso, Lightner atinge a transição rápida a mais de 96 km/h. [Música] Mais um piloto de ponta da Itália. Durante essa mesma transição, ele quase cai. Ele perde um dos bastões de esqui, mas permanece de pé até cruzar a linha de chegada.

Vamos descer a ladeira de Vulkenstein e ver como ela se comporta a 96 km/h (60 mph). Você entra no portão de largada, flexiona os joelhos e respira fundo algumas vezes . Empurre o portão de largada, dê um passo de patinação, agache-se e comece a acelerar. 40, 50, 60 milhas por hora. Se você encerar corretamente, manterá a velocidade até o final.

Você tenta se lembrar de quando calcular o tempo dos seus pré-saltos, quando se manter rente ao chão. Tente manter essa posição aerodinâmica em todos os momentos. Você não se atreve a cair. Você luta pela sobrevivência. Agora você está na parte fácil do curso. Um portão de controle

passa rapidamente. Você começa a fazer uma curva acentuada à direita. Agora vem a parte íngreme. Você mergulha de cabeça nisso . Os solavancos batem na parte inferior dos seus esquis.

É difícil manter os esquis na trajetória correta. Você está no ar. Você aterrissa com o esqui esquerdo e depois inclina para trás, para a direita. Agora, a tábua de lavar roupa. O impacto constante começa a afetar os músculos da coxa e suas pernas começam a doer.

Até mesmo o músculo longo ao longo da sua canela começa a queimar, mas você permanece na posição de tuck.

Agora, na transição rápida, a sua velocidade de arranque é impulsionada pela borda do esqui interior. Eis que surge o primeiro obstáculo. Mais um solavanco. Permaneça agachado. Finalmente, a linha de chegada. Você

percorreu a descida da montanha Vulcanstein a uma velocidade média de 90 pés por segundo e ainda está de pé depois de uma boa corrida. E foi para isso que tudo serviu, para estar no círculo dos vencedores por um breve momento e receber o troféu de campeão. e perceber que todos os anos de treinamento e disciplina valeram a pena. É uma tremenda sensação de realização, fruto de treinamento adequado, determinação e vontade de vencer. Os ingredientes de um campeão mundial [Música] [Aplausos]

[Música] A

Pontiac e as concessionárias autorizadas Pontiac locais apresentaram este filme para seu entretenimento e para que você possa desfrutar da direção o ano todo. Veja e dirija os Pontiacs de 1970, os carros de quem leva a sério o prazer de dirigir .