---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS  WELCH'S GRAPE JUICE   DIET PEPSI  TOOTSIE ROLL  PURDUE  GOLDFISH    SM11235"
video_id: o1gNgTmIHq0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1gNgTmIHq0
video_date: 2026-04-16T16:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  1970s TV commercials including ads for food items like Concord grape juice, Pepperidge Farm Goldfish Thins, Jones Minute Breakfast Links, and Chef Boyardee Double Top Pizza. There are also commercials for health and wellness products, such as Dristan sinus relief tablets, Ivory liquid dishwashing detergent, and Anacin for muscle tension headaches. Other ads including Cadillac dog food, Minute Rice, White Cloud toilet paper, and Vanity Fair paper towels, as well as Pontiac Lemans cars and Reynolds Aluminum.  
  
  0:00 - A commercial for Welch's Concord grape juice and jelly, emphasizing natural fruit with no artificial flavors or preservatives. 0:52 - An ad for Bells Meatloaf Mix, highlighting its convenience and quality. 2:00 - Pepperidge Farm introduces Goldfish Thins, crispy crackers shaped like fish. 2:41 - A skincare ad promoting Rain Tree by Noxa, a line for various skin types. 3:36 - A commercial for Dristan tablets for sinus relief. 4:43 - Game Bag ad, emphasizing comfort on cold and warm days at the stadium. 5:31 - American Dairy Association’s Super Sandwich Sale, offering discounts on Oscar Meyer cold cuts. 6:15 - Purdue Oven Stuffed Rooster commercial. 6:46 - A Tootsie Roll ad promoting their candy, including Tootsie Pops and Tootsie Pop Drops. 7:23 - Welch’s grape juice commercial, reminiscing about the taste of grapes picked in Indian summer mornings. 8:07 - Bay Banks ad promoting their Express card for self-service banking at an ATM. 9:04 - Sup Scope stereo music system ad, highlighting its sound quality and features. 9:45 - Cadillac dog food ad, emphasizing the nutritional value and taste for dogs. 10:34 - A Norwegian cheese ad promoting Yurg, a unique cheese with a firm texture. 11:19 - Diet Pepsi commercial, stressing the refreshing and good-for-you taste. 12:04 - Jones Minute Breakfast Links ad, claiming the taste of Sunday morning any day of the week. 12:33 - Wonder bread commercial, promoting its softness and freshness, especially for kids' lunches. 13:29 - Betty Crocker ad for Fudge Supreme brownie mix, claiming extra moist brownies. 14:11 - An ad for Group Insurance by NA. 14:43 - TRW Electronics ad for their digital transmission system helping small towns handle more phone calls. 15:47 - Minute Rice commercial, showcasing its foolproof cooking and family tradition. 16:37 - Wonder bread commercial again, focusing on kids liking the bread for school lunches. 17:18 - White Cloud toilet paper commercial, claiming it's the softest on Earth. 18:12 - Dristan sinus relief ad again, focusing on its fast relief from congestion. 19:01 - Reynolds Aluminum ad, highlighting its use in car manufacturing to improve fuel economy. 19:48 - Tootsie Roll ad again, promoting Tootsie Rolls, Tootsie Pops, and Tootsie Pop Drops. 20:32 - Welch’s grape juice commercial again, emphasizing the taste of various grape juices. 21:20 - Ivory liquid dishwashing detergent ad, showcasing its mildness and effectiveness. 22:36 - A mustard ad featuring Golden Spicy Brown Mustard, claiming its flavor is more robust than yellow mustard. 23:27 - Woolite ad, promoting its safe use for cleaning delicate lingerie. 24:04 - Vanity Fair paper towels ad, highlighting their absorbency and durability. 24:43 - Pontiac Lemans commercial, emphasizing noise reduction, room improvements, and fuel efficiency. 25:32 - Reynolds Aluminum ad again, focusing on its use in recycling and conserving energy. 26:15 - Snap and Spin Baseball game ad, offering fun family entertainment. 27:00 - Reynolds Aluminum commercial for truck drivers, emphasizing fuel savings and durability. 27:41 - Chef Boyardee Double Top Pizza commercial, claiming twice as much topping as crust. 28:28 - Cadillac dog food ad again, highlighting its nutritional value and taste for dogs. 29:15 - Louisiana coffee 30:03 - Anacin faster relief for muscle tension headaches.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] B o sabor da fruta natural bem-vindo de volta a um sabor do passado B sabor [Música] natural nós gostamos de uvas bem-vindo de volta ao Bom Sabor das uvas conquistadas e geleia de uva artesanal conquistada sem sabor artificial sem conservantes bem-vindo de volta ao sabor da fruta natural bem-vindo de volta à [Música]

CRA se você está procurando por um serviço de reclamação rápido a Nationwide está do seu [Música]

lado o que é isso meu bolo de carne mãe eu coloquei sinos nele sinos no seu bolo de carne Bells é uma mistura para bolo de carne com todos os tipos de coisas boas que você costumava usar oh Bells apenas misture com meio quilo de carne moída e ainda tem sua própria mistura para molho quase tão bom quanto o meu eu sabia que você ia dizer isso coloque sinos no seu bolo de carne para um ótimo bolo de carne sempre

nem todos os goldfish são iguais apresentando goldfish finos da Pepperidge Farm biscoito crocante em forma de peixe e fino como uma barbatana Goldfish Ry finos esperando por queijo Goldfish de trigo fino e tostado e sabor de queijo picante todos saborosos o suficiente para mergulhar ou apenas puros Comer biscoitos Goldfish Thins, não redondos nem quadrados, mas crocantes em formato de peixe, novidade da Pepper Farm.

Nesta época de seca, parecer jovem não é fácil, mas agora a RRI fez algo novo: criou quatro fórmulas diferentes para pele normal, seca e até mesmo extra seca e madura. Misturas especiais de hidratação com o complexo proteico natural NPC ajudam a pele a parecer mais jovem, independentemente da sua idade ou de onde você mora. Descubra o novo Rain Tree da Noxa: quatro fórmulas especiais, uma para o seu tipo de pele.

Ei, são 2 da manhã e meus seios nasais estão tão congestionados que não consigo dormir. Tudo o que você precisa são meus comprimidos Drian. Drian, com certeza! A congestão pode encher seus seios nasais assim: quando você se deita, os fluidos podem ficar presos e a pressão aumenta. Mas Drian ajuda a desentupir os seios nasais rapidamente, drenar a congestão e aliviar a pressão e a dor. O

Drian ajudou? Claro que ajudou! Os minions usam Drian, número um para alívio da sinusite.

[Aplausos] [Música] Bolsa de jogo: em um dia quente, ela pode te dar o assento mais macio do estádio e, em um dia frio, o assento mais quente do estádio. Bolsa de jogo por menos de US$ 20 nessas lojas selecionadas. A

American Dairy Association apresenta a super promoção de sanduíches com seu queijo favorito e Oscar Mayer. Frios com super descontos para você: 75 centavos de desconto na sua próxima compra de qualquer queijo nacional, basta enviar os rótulos de quatro embalagens de frios Oscar Mayer e este formulário especial do seu expositor na loja. É uma super promoção e um super sanduíche! Associação Americana de Laticínios.

Gostaria de cozinhar assim neste verão? Cozinhe um Purdue Oven Stuff para galo uma vez, coma três ou quatro vezes!

Uau! Tootsie Rolls: por mais de 80 anos, os Tootsie Rolls encantam crianças e, por 40 anos, os Tootsie Pops com recheio de Tootsie Roll proporcionam diversão duradoura. E agora temos os Tootsie Pop Drops, balas duras com recheio de Tootsie Roll. Tootsie Rolls, Tootsie Pops, Tootsie Pop Drops: a melhor maneira de receber seu troco é do jeito Tootsie! É da Tootsie

Roll. Meu primo Jeremy e eu adorávamos uvas. Colhíamos uvas em uma manhã fresca de verão indiano, quando as uvas estavam quase prontas para se soltarem dos ramos: uvas vermelhas suculentas, uvas brancas doces, uvas roxas suculentas. Você ainda pode sentir o sabor delas. Manhãs de verão indiano e suco de uva vermelha Welch's, suco de uva branca e o bom e velho roxo.

Ninguém entende de suco de uva como o Welch's.

Alguns cartões de banco podem oferecer saque em cheque com conveniência, mas apenas um pode oferecer algo melhor: o novo cartão Bay Banks. É o seu ingresso para o Bay Banks Express, a nova maneira de fazer muitas de suas próprias transações bancárias. Ele permite que você aprove seus próprios cheques pessoais e verifique seu saldo em segundos. Você pode até fazer transferências entre contas no seu próprio Bay Bank. Então, pegue o cartão, isso é algo melhor, o novo cartão Bay Banks. É o cartão que permite que você se

expresse.

Foi em Malaca que ouvi sua voz mágica e soube que tinha que encontrá-la. Eu a segui, hipnotizado, até que vi... não a garota, mas um sistema de som estéreo SuperScope com alto- falantes de alto-falantes estendidos. Não é à toa que o som era tão

incrivelmente real, graças ao gravador de oito pistas embutido do SuperScope. Sempre terei uma fita de sua voz doce. Talvez eu nunca encontre uma garota, mas descobri que no mundo do som, o SuperScope está em todos os lugares.

Em vez de uma refeição completa em casa, deixe seu cachorro se banquetear com carne. 1, 2, 3, 4 Cinco tipos de carne e subprodutos de carne no Cadillac 5 em 1 com proteína adicionada e fortificado para fornecer 100% das vitaminas, minerais e proteínas que os cães precisam. Por que pagar mais? Você não encontra uma ração melhor para o seu cão em termos de nutrição completa. Seu cão precisa comer a ração com o sabor irresistível do Cadillac. Ele estará sempre ao

seu lado. Cadillac é o melhor amigo do seu cão.

Queijo norueguês Yurg: ele se destaca, é satisfatório, é único. Tem buracos, mas um sabor muito diferente. É o Yurg norueguês: tem uma textura firme, um sabor suave e desaparece silenciosamente bem diante dos seus olhos.

Você se sente bem consigo mesmo, do jeito que deveria. Você está com uma boa aparência, se sente bem e isso transparece. Você está bebendo Pepsi Diet de 1 caloria. O sabor que está mudando o paladar da América. E você está bebendo Pepsi Diet. Sim, você está

bebendo Pepsi Diet e isso

transparece. Som 3, terça-feira, 32ª

faixa mix. Ei, ei, querida, é domingo? Vamos lá, você sabe que é terça-feira, mas com salsichas. Hum. Jones Minute Breakfast Links, elas ficam prontas em minutos. Jones As linguiças de café da manhã instantâneas da Jones

permitem que você desfrute do verdadeiro sabor de domingo de manhã em qualquer dia da semana. Elas são feitas com cortes selecionados de carne e, ao contrário de outras linguiças de cozimento rápido, têm aquele delicioso sabor Jones. Talvez seja terça-feira, mas com certeza tem gosto de domingo. Linguiças de café da manhã instantâneas da Jones: o verdadeiro sabor de domingo de manhã em qualquer dia da semana.

[Música]

Crianças, eu as amo, mas como auxiliar de professora, vejo o que acontece se as mães só sabem... As crianças nem sempre comem o que trazem para o almoço. Veja, eu sei que as minhas comem o almoço. Agora eu preparo os sanduíches favoritos delas

no pão favorito delas, o Wonder. Existem pães mais baratos, mas nem sempre são tão macios e frescos quanto os que as crianças gostam. Quando você mandar as suas para a escola, mande Wonder Kids Eat It Up. Experimente também os novos e melhores pãezinhos Wonder.

Leve o chocolate para casa. Passe por montanhas marrom-escuras e ricas, sobre chocolates amargos e ricos. Leve o chocolate para casa para Betty e sonhos marrom-escuros e ricos. Brownies tradicionais: experimente a mistura para brownie de chocolate com biscoito Betty. Brownies extra úmidos: experimente o Fudge Supreme, a única mistura para brownie com creme azedo e uma lata de calda de chocolate doce.

Leve o chocolate para casa para sonhos marrom-escuros e ricos.

Se você precisar de seguro de grupo para um Poucas pessoas ou muitas pessoas estão na sua

[Música] hoje em dia, uma cidadezinha tranquila pode se tornar uma cidadezinha muito movimentada quase da noite para o dia. Me mostre o The Newsroom, você pega a 280 W e quando isso acontece, o lugar que fica mais movimentado rapidamente é a companhia telefônica local, e então você deixa a energia cair lentamente. Então, uma empresa chamada TRW projetou um sistema de transmissão digital que possibilita milhares de chamadas telefônicas a mais em equipamentos existentes. Agora, a TRW Electronics pode levar o serviço telefônico de uma grande cidade para qualquer cidade pequena, não importa o motivo pelo qual ela ficou repentinamente movimentada. Bem, eu não acho que nossa cidade tenha mudado nada.

Quando meus avós vinham jantar, minha mãe queria tudo perfeito, mas ela usava arroz de cozimento longo e, por mais que tentasse, às vezes ficava aguado ou grudento. É por isso que ela mudou para o Arroz Instantâneo, à prova de erros, e agora eu também uso. Você não precisa ferver, então não pode cozinhar demais ou de menos, fica perfeito todas as vezes. E nesta família, para os avós, ainda tem que ser perfeito todas as vezes. Arroz Instantâneo, arroz perfeito por 25 anos

[Música]

crianças, eu as amo, mas como auxiliar de professor Eu entendo o que acontece se as mães deles soubessem que as crianças nem sempre comem o que levam para o almoço. Veja, eu sei que os meus comem o almoço agora. Eu preparo os sanduíches favoritos deles no pão favorito deles, Wonder. Existem pães mais baratos, mas nem sempre são tão macios e frescos como as crianças gostam. Quando você mandar o seu para a escola, mande Wonder Kids Eat It Up. Experimente também o Wonder 100% integral. A

maioria dos papéis higiênicos fala sobre maciez, então como você pode saber qual comprar? White Cloud prova que não existe papel higiênico mais macio na Terra. Nós vamos te convencer. Nós vamos convencê-los. Nada mais macio que White Cloud. Até agora, convencido?

Não. Guardamos nossa marca para o final. Convencido? Convencido? Nada mais macio que White Cloud. Convença-se.

Compare sua marca com White Cloud. Não há nada mais macio. Você vai se convencer.

[Música]

Ei, são 2 da manhã, meus seios nasais estão tão congestionados que não consigo dormir. Tudo que você precisa são meus comprimidos Drift. Drift, claro. Olha, a congestão pode encher seus seios nasais assim. Quando você se deita, os fluidos podem ficar presos e a pressão aumenta. Mas o Drift

ajuda a desentupir os seios nasais rapidamente, drenar a congestão e aliviar a pressão e a dor. Ajuda, querido, com certeza o Minion usou o número um do Drian para aliviar a sinusite. Os

engenheiros de Detroit abasteceram este carro de teste Chrysler XL com o melhor ingrediente para economia de combustível de todos os tempos: o alumínio Reynolds. O suficiente para ajudar a reduzir seu peso em 285 kg e aumentar a economia de combustível em 26%. E a cada ano, a Reynolds ajuda os engenheiros a abastecerem mais carros com mais alumínio. Então, obrigado, Detroit, por nos economizar quilos e dólares com o melhor ingrediente para economia de combustível de todos os tempos: o alumínio Reynolds, conservando nossos recursos e

energia. Uau! Tootsie Roll: por mais de 80 anos, os Tootsie Rolls encantam crianças e, por 40 anos, os Tootsie Pops com recheio de Tootsie Roll proporcionam diversão duradoura. E agora existem as balas Tootsie Pop Drops, balas duras com recheio de Tootsie Roll. Tootsie Rolls, Tootsie Pops, Tootsie Pop Drops: a melhor maneira de receber seu troco é do jeito Tootsie. É da Tootsie Roll.

Meu primo Jeremy e eu adorávamos uvas. Nós as colhíamos em uma manhã fresca de verão indiano, quando as uvas estavam quase prontas para se soltarem dos ramos: uvas vermelhas suculentas, uvas brancas doces, uvas suculentas. Uvas roxas, você ainda consegue sentir o gosto daquelas manhãs de verão indiano, e suco de uva vermelha Welch's, suco de uva branca e a boa e velha uva roxa. Ninguém entende de suco de uva como a Welch's.

[Música]

Eu sei por experiência própria que Ivory é muito selvagem e tem tudo o que eu procuro. Isso foi o que Linda Garcia disse há mais de um ano. Ela não queria trocar para um detergente de louça sem rótulo, que nós dizíamos ser mais suave que o Ivory, mas ela experimentou e eu fiquei muito surpresa. Eu não achava que existisse nada melhor que o Ivory até experimentar o novo produto. Você gostaria de saber qual é?

Sim, é o novo Ivory líquido suave. Oh, que ótimo! Só a Ivory poderia fazer um detergente de louça melhor que o próprio Ivory. Como a Sra. Garcia se sente em relação ao Ivory líquido agora, meses depois? Eu me sinto

ótima com ele. É muito suave, muito delicado para as minhas mãos. Posso confiar nele. Diz que é suave e é suave mesmo. Como você sabe disso? Eu uso, minhas mãos mostram.

Não acho que ninguém conseguiria melhorá-lo. O Ivory líquido é um vencedor. Para mim, o detergente líquido suave Ivory para louças é confiável e ajuda a manter as mãos com aparência jovem.

Acabei de fazer uns sanduíches, querida. Espero que você não tenha pegado um pouco daquela mostarda marrom que você gosta. Eu faria isso com você? Ei, isso é bom, um tipo diferente de carne. Não, com certeza tem um gosto melhor, talvez porque eu coloquei mostarda marrom picante dourada.

Você não pegou. Eu gosto da minha mostarda amarela, mas você nunca experimentou a dourada. É, eu odeio admitir, mas ela tem um sabor mais robusto. É, tem um gosto ótimo. Viu? E eu

pensava que mostarda tinha que ser amarela para ser gostosa. Você é uma espertinha! Ela tem um sabor mais robusto do que a mostarda amarela comum.

Na Formfit Rogers, há novidades empolgantes em moda íntima e novidades sobre como cuidar dela com Woolite. Lavar à mão em água fria deixa as peças delicadas de molho com segurança. Não deixa resíduos de sabão. As cores pastel permanecem frescas e vibrantes. O tecido sedoso para dormir permanece macio e suave. Lingerie rendada é agradável ao toque.

Não é à toa que os fabricantes de mais de 100 milhões de peças finas recomendam Woolite. Woolite deixa as peças delicadas de molho com segurança. Os papéis toalha da

Vanity Fair são... Pesadas porque resistem mesmo molhadas, são de dupla camada, resistentes e absorventes. Cada toalha de papel Vanity Fair contém mais de 5.000 pequenos copos que absorvem

derramamentos como uma esponja, e você vai adorar o preço baixo. Toalhas de papel Vanity Fair de dupla camada, de gramatura alta. Acho que é a melhor compra em toalhas de papel. [Música]

Hoje, este é o início de um novo e impactante modelo da [Música] Pontiac. Um novo modelo projetado para reduzir o ruído de mais maneiras do que nunca, com mais espaço para a cabeça e para as pernas do que no ano passado, e algumas das melhores classificações de consumo de combustível da EPA já vistas. Pontiac Lemons 1978: o início do melhor ano da Pontiac até agora.

[Música]

Regeneração: como a natureza faz isso? Simples: nada é desperdiçado. A Reynolds Aluminum se preocupa com o desperdício. Essas latas de alumínio podem ser recicladas em lingotes usando apenas 5% da energia necessária para produzir alumínio a partir de minério virgem. A Reynolds iniciou o primeiro programa de reciclagem de latas de alumínio para o consumidor, a fim de ajudar a conservar materiais e energia. Regeneração: se a

natureza consegue, nós também conseguimos. Reynolds Aluminum servindo nossos recursos e

energia [Música] Que tal uma partida de beisebol Snap and Spin? É, Snap and Spin, e o jogo começa! Ação de beisebol de verdade a cada segundo! Você pode jogar sozinho ou em equipe, um jogo para toda a família! Quantos rebatidas você consegue? Quantos pontos você consegue

marcar? Lá vai a bola! É o Home Run! Eu te amo, papai! Snap and Spin Baseball também disponível em basquete pela Empire.

Sabe, se os carros passassem por postos de gasolina, você descobriria o que nós, caminhoneiros, sempre soubemos: o alumínio economiza mais quilos de gasolina a cada ano. Meus caminhões de aluguel com alumínio reduzem o peso, a corrosão e o consumo de combustível a cada ano. Os carros novos ficam melhores porque contêm mais alumínio. O que isso fez pelos caminhões, agora está fazendo por você. Reynolds Aluminum conservando nossos recursos e energia.

Até agora, para conseguir uma pizza congelada grossa e macia, eu adicionava tanta cobertura extra que era como adicionar outra pizza sem a massa. Agora, a nova pizza Double Top do Chef Boy Rd tem o dobro de cobertura do que de massa. A Double Top tem muito queijo macio, molho picante e muita linguiça e pepperoni. Deliciosa duas vezes! Digo deliciosa porque tem o dobro de cobertura. A nova

pizza dupla da Chef Boy Rd tem o dobro de recheio do que de massa.

Nada é bom demais para o meu cachorro Peety. Eu só dou Cadillac para ele. Minha mãe diz que é a melhor. Eu sei que ele gosta porque come tudo. A ração Cadillac é feita com subprodutos de carne e carne bovina, com proteína adicionada e fortificada para fornecer 100% das vitaminas, minerais e proteínas que os cães precisam. Por que pagar

mais? Você não encontra uma ração melhor para nutrição completa. Seu cachorro precisa comer Cadillac, ele vai querer comer ao seu lado. Cadillac é o melhor amigo do seu cachorro.

Ei, nada de café essa semana? Não, não. Mudamos para Louisiana, dura duas semanas. Duas semanas! A ração Louisiana rende o dobro porque é enriquecida com quimotripsina natural e, com a colher medidora especial grátis, você consegue um corte perfeito sempre. Pelos

preços de hoje, faz sentido. Se tem um gosto bom, você se contentaria com algo ótimo? Como eu poderia errar? É como 900g de café em uma lata de 450g.

Muitas dores de cabeça em adultos começam com tensão muscular, fadiga, barulho e fumaça podem causar tensão muscular. Pressione áreas sensíveis. Dor de cabeça tensional muscular: tome Anison enquanto os comprimidos regulares e os comprimidos de liberação prolongada começam com a mesma quantidade de analgésico. Anison tem 23% mais analgésico, além de um ingrediente extra. Anison alivia rapidamente a dor de cabeça tensional. Tome Anison para dor de

cabeça tensional.