---
video_title: "“THESE ARE MY PEOPLE” 1959 COLUMBIA NATURAL GAS SYSTEM PROMO FILM  PETROLEUM INDUSTRY GG26625z"
video_id: TTPyIy7PGoY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTPyIy7PGoY
video_date: 2026-06-16T16:29:50+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Jam Handy, this 1959 Columbia System Service Corporation film, "These are My People" traces the footpath of natural gas as it emerged as major source for energy. It begins with it’s formation through natural processes in sandstone continuing to show major developments resulting from discoveries in PA’s salt mines to the location of major reserves southwest of the US. This led to the challenge of developing a web of interconnected pipelines. Major technological innovations are captured along the way forced by means of growing demand for cheap and efficient energy sources thus refining locating and extraction methods. Later sections show the use of sound waves, seismographs and telemetering systems. Board executives solve complex issues including shifting seasonal demands through the use of formerly depleted revisors for surplus gas for winter months. It explores the industrial versatility of gas and its role in petrochemistry including shots of vintage equipment. Columbia Gas has roots in the oil industry beginning in 1847. In the early 2000’s NiSource and Columbia Energy group merged forming one of the largest energy companies in the US until 2015 as they parted and NiSource became a separate entity. 
  
  00:00 The film opens with two workers using a Bell 47 helicopter (:18) to check on an oil well. Centerville, Pennsylvania  units take a work call over air conditioning units (1:08) in a 1958 Chevrolet Apache (1:26). The title screen follows (1:56) presented by The Columbia Gas System (2:02). Early history begins with salt and pioneer settlers in the Appalachians digging a brine well using a crude spring-pull rig along river banks in 1815 (2:18). They strike oil (3:14). Flames spring up (3:27) from underground leading to early concerns and the attribution of the name “the wild spirit” to natural gas. Increased sightings throughout Ohio, PA and West Virginia (3:50) led to deliberate digging (4:04) and the innovation of hollow logs as pipes to cart oil over short distances (4:10) enabling light within the home (4:18). In 1840, a Centerville salt maker used oil over wood to boil his brine (4:31). Oil use began to spread through America (5:00) including in street lights and in the kitchen (5:11). Gas attained established prominence by the 1900’s (5:37). Growing population and increased standards of living resulted in higher demand. Revivors were tapped in Ohio, PA and West Virginia (5:38).Innovations leading to refinement of extraction (5:48). Re-enactment of early surface studies of the terrain (5:55) and the birth of subsurface geology (6:18). A geologist promotes subsurface geology and a new test well (6:40). Movement of gas through layers of sediment (7:04). Early dry hole digging included horse and cart (9:55). Smoke fills the rig justifying the new science of gas geology (10:43). Seismographs and sound waves (11:10). Workers seek variations in the earth’s magnetic field (11:19) in the Southwest (11:52) leading to the construction of a network of nearly a quarter of a million miles of pipeline (12:17). Aerial shots (12:36) highlight varied terrain pipes traversed including mountains, rivers (12:41) and swamps. The Toromat Cat 583 pipelayer with hydraulic side boom follows (12:44). A worker prepares equipment for perforating a well at well head platform (12:51). A cable tool rig (12:58) and rapid pipe laying follow (13:03). Experts (13:27) take on challenges of  seasonal demands (14:00) through the use of previously depleted reservoirs (16:19). Old wells get reconditioned (17:53). Compressor stations (18:48), measuring and regulating stations (19:08) and city gate stations are highlighted (19:27). A section relays how to regulate oil during a cold snap. Shots include the telemetering system (20:42), a teletypewriter (20:57), McElroy Pipeline Analyzer (21:12) and an IBM 650 (21:38). The petrochemical industry (25:42) and offshore drilling (27:19) . The End (28:21).
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Parece ser aquele lugar ali. Que tal? Vamos abordar algum assunto? Tenho um pressentimento de que isso vai ser importante. Pelo que entendi, mais 47 soldas e mais um [limpa a garganta] o oleoduto todo finalizado.

Precisaremos adicionar mais potência ao compressor para atender ao aumento da demanda industrial nesta região mais ao norte. Centerville, como está a sua pressão?

Aumente a vazão da sua linha T para 700 lb. Ok. A central de despacho quer que a vazão da linha T seja aumentada para 700. Unidade 14 para o despachante, câmbio. Despachante para a unidade 14, responda.

Aqui é o Charlie. Acabamos de verificar a instalação do ar condicionado no endereço 2619 Webster. Sim, os Charlies são aqueles que você encontra com mais frequência. Mas todos eles, aqueles que você acabou de ver e milhares mais, são os homens e mulheres que me servem para que eu possa servi-los melhor. A forma como você me vê agora, uma pequena chama azul, é provavelmente a minha forma mais familiar para você.

[música] Mas, na verdade, há quem me reconheça como um dos recursos naturais mais abundantes e úteis do mundo . Claro, eu sou gás natural [musical] e essas são as minhas pessoas. [música]

[música]

Cada um deles trabalhando para ajudar [música] a trazer o melhor serviço de gás possível. Ora, é claro que, se você quiser que a música remonte muito à história, digamos, a cerca de 150 anos atrás, isso não era verdade. E já que toquei no assunto, posso muito bem admitir que as pessoas que trabalhavam comigo, digamos, em 1815, não sabiam muito sobre os usos do gás natural. Porque não havia nenhum. Na verdade, eles nem sequer sabiam o quão útil eu poderia ser.

A verdade é que eles nem sequer tinham certeza do que eu era ou de onde eu vinha. Mas, para ser justo com eles, devo dizer que eles não estavam realmente me procurando. Eles eram [músicos] do ramo do sal. Cavando um poço de salmoura, algo comum nas margens do rio Kanawha em 1815. Com seu equipamento rudimentar de vara de mola, eles estavam descendo 3 pés por [música] dia.

Quando, naquele dia, eles receberam notícias minhas de repente.

Quando faço um espetáculo como este, não é de admirar que os primeiros americanos me chamassem de espírito selvagem? E por que esses primeiros colonizadores dos Montes Apalaches deveriam ter uma opinião muito melhor de mim? Mas, felizmente para mim, esses eram homens de uma raça especial. Forte e criativo. E durante a década seguinte, minhas aparições inesperadas em poços de salmoura em Ohio, Pensilvânia e Virgínia Ocidental tornaram-se tão frequentes que esses pioneiros entre meu povo venceram seus medos e inventaram maneiras de lidar com meu espírito turbulento.

Em pouco tempo, eles já haviam descoberto o suficiente sobre meus talentos para deliberadamente perfurar poços à minha procura. De forma rudimentar, mas eficaz, eles aprenderam a me controlar [música] de certa maneira. Transporte-me através de troncos ocos por curtas distâncias e use-me como forma de iluminação. E então, um dia, em 1840, outra pessoa da minha família me colocou para trabalhar pela primeira vez na indústria [musical] americana. Um engenhoso fabricante de sal, que Deus o abençoe , em Centerville, Pensilvânia, teve a ideia de que, ao contrário dos troncos que ele usava para o fogo sob [música] seus tacos, eu não precisava ser cortado, rachado, empilhado ou carregado.

E mais, eu estava lá 24 horas por dia para ferver a salmoura em seus caldeirões de sal. Agora que a barreira havia sido quebrada, meu povo continuava encontrando usos novos e melhores para mim. Em suas indústrias, [música] nas ruas de suas cidades e vilas, e em suas salas de estar, primeiro para iluminar e depois na cozinha, [música] para cozinhar, bem como para aquecer suas casas sem fumaça. E, se me permitem as pequenas reverências, por volta de 1900, eu já era um nome familiar. Tão versátil e popular que uma era inteira ainda leva o meu nome.

À medida que mais pessoas me queriam, elas passaram a me procurar e me encontrar [música] em grande quantidade por todo Ohio, Pensilvânia e Virgínia Ocidental, aqui na terra original do gás natural [música] da América. E foi aqui que as técnicas e habilidades complexas necessárias para me trazer de milhares de metros abaixo da terra foram desenvolvidas e [a música] aperfeiçoadas. Antigamente, um estudo superficial do terreno e, com muita frequência, um mero palpite eram tudo o que indicava ao perfurador onde ele deveria cavar o poço. Mas tenho fama de ser esquivo e, tanto naquela época como agora, os palpites [musicais] geralmente não eram suficientes. Assim, por volta da virada do século, os jovens cientistas se juntaram à [música] busca por mim e acrescentaram uma nova expressão ao vocabulário da indústria do gás.

Geologia do subsolo [música] ou, em palavras mais simples, o estudo da Terra e suas formações [música] abaixo da superfície. E este cavalheiro é uma ilustração ampliada daquela amostra trazida a várias centenas de metros de profundidade. Há 300 milhões de anos, eram sedimentos em um pântano pré-histórico. Agora é uma pedra porosa com minúsculos espaços entre suas partículas, capaz de conter gás natural. Como vocês sabem, senhores, há muitos milhões de anos, a ação química e bacteriana converteu materiais orgânicos nas profundezas da Terra em petróleo e gás. Ao longo de

milhões de anos de história geológica, o gás migrou através das camadas porosas de arenito como água através de uma esponja, acumulando-se em bolsas subterrâneas. Essas ocorrências às vezes se davam nos pontos mais altos ou anticlinais de rochas dobradas. Aqui, sob uma camada impermeável de rocha, o gás ficou aprisionado, sendo liberado somente através dos poços perfurados pelo homem moderno. Claro que sei

que tudo isso é muito básico e não é novidade para vocês, senhores, mas estou relembrando para enfatizar a importância da imagem do subsolo que construímos a partir de amostras coletadas em nossos poços de teste e desses fragmentos de rocha encontrados na superfície a certa distância. Você deve se lembrar que perfuramos com sucesso alguns bons poços no Distrito de Washington alguns anos atrás. Bem, aqui estão algumas amostras de arenito que encontramos no início da perfuração. Também obtivemos um bom registro das camadas rochosas naquela área.

Eles têm esta aparência. Você vê essa anticlinal? Observe especialmente o arenito acima da formação produtora. Recentemente, uma de nossas equipes de pesquisa fez uma descoberta interessante. A mesma formação de arenito foi encontrada na superfície em dois locais a cerca de 24 quilômetros do nosso novo campo de gás.

Agora, essas rochas estavam em camadas inclinadas assim . Parece-nos que a parte superior foi desgastada a partir de uma dobra ascendente de arenito. E o que isso poderia ter a ver com outro campo de gás? Acreditamos que o arenito produtor de gás sob a formação deve estar dobrado da mesma maneira. E existe a possibilidade de outra anticlinal. É

exatamente isso. Parece muita coisa para se presumir apenas com base em rochas. Senhores, como sabem, a procura por gás natural está a aumentar continuamente. E não podemos nos dar ao luxo de continuar perfurando principalmente com base em palpites e na esperança de um golpe de sorte. Agradeço a oportunidade de testar as teorias da geologia do subsolo.

E agora peço que vocês tenham ainda mais fé nessas descobertas. Com base no que sabemos com certeza e nos indícios do que esperar, recomendo que perfuremos nosso próximo poço de teste exatamente aqui. E agora chega o momento em que aqueles que desejam me servir devem ousar aventurar-se. Pois este é o momento da grande decisão. Financeiramente, os riscos são substanciais.

Nunca é fácil para um perfurador independente ou para uma empresa como esta. A decisão foi tomada. A empresa prosseguirá com um novo poço de teste, conforme recomendado pelo geólogo. E agora é apenas uma questão de transformar muitas probabilidades em realidade. Porque você nunca sabe realmente se vai me encontrar até que perfure e me encontre ou encontre um furo seco.

Agora não havia mais dúvidas. A nova ciência da geologia do gás e os homens que a desenvolveram tornaram-se parceiros integrais da minha equipe. E durante os anos que se seguiram, eles desenvolveram continuamente técnicas mais novas e mais precisas para me encontrar. Eles mapearam o subsolo com ondas sonoras e sismógrafos, buscaram variações em seu campo magnético e testaram mudanças na força da gravidade para localizar meus campos com mais precisão. Foram exploradas e desenvolvidas áreas com potencial para exploração de gás natural nas regiões originalmente reservadas para esse fim nos Estados Unidos .

Milhões e milhões de dólares, além de toda a habilidade e conhecimento científico que meu povo pôde oferecer, foram empregados na batalha para atender à demanda. Mas ainda assim não havia o suficiente para todos aqueles que queriam e precisavam dos meus serviços. Mesmo na região do gás onde fui descoberto pela primeira vez. Mas no Kansas, Oklahoma, Texas, Louisiana e em todo o sudoeste, grandes depósitos de gás natural estavam sendo descobertos e explorados. Mas o Sudoeste está muito longe da terra original do gás natural [musical] da América.

E só existe uma maneira de me transportar . Por meio de dutos. Em pouco tempo, gasodutos atravessaram o país, fornecendo bilhões de pés cúbicos de gás para residências e indústrias da nação. Formando uma vasta rede de quase um quarto de milhão de milhas de tubulação. Pois esses dois eram mais homens que me serviam.

Robusto, habilidoso, determinado. Esses eram os equivalentes modernos dos nossos primeiros desbravadores. Na verdade, esses homens não conheciam o significado da palavra impossível. Nada poderia detê-los. Não montanhas, rios ou pântanos.

Em termos de mão de obra, máquinas, materiais e investimento de capital, a construção desses oleodutos que atravessam o país seria igualada por poucas outras empresas privadas de engenharia [musical] . Minha popularidade como combustível ideal para a indústria e o aquecimento doméstico cresceu tão rapidamente. Assim que um oleoduto estava quase concluído, outro já estava em construção. Mas com essa enorme expansão [musical] do meu uso, surgiu outro problema interligado. Resolver este problema exigiria um esforço de grupo.

E aceitando o desafio estavam ainda mais pessoas da minha família, que não parava de crescer . Homens dos departamentos de engenharia, compras e transmissão. Agora, senhores, gostaria de rever o ponto crucial do nosso problema com um paralelo simples. Imagine por um momento esses oleodutos como superestradas. Agora, imagine uma situação em que essa rodovia esteja completamente congestionada durante os horários de pico e seja usada apenas parcialmente em alguns momentos.

É um paralelo bastante razoável quando se observa a grande variação sazonal no consumo de gás que o nosso setor enfrenta todos os anos. Principalmente devido à enorme aceitação do gás para aquecimento doméstico, a demanda no inverno costuma ser até 15 vezes maior que a do verão. Adaptar nosso sistema de dutos e rodovias à demanda do verão tornaria impossível atender a todos os nossos clientes nos dias mais frios do inverno. Obviamente, essa não é uma solução prática. Temos que manter o fluxo de gás em nossa extensa rede de gasodutos em volume máximo durante todo o verão, distribuir o suficiente para as necessidades do verão e armazenar o excedente o mais próximo possível dos centros populacionais para atender à alta demanda do inverno.

Como vocês sabem, esse é o assunto desta reunião. Onde e como armazenar as enormes quantidades de gás natural necessárias para abastecer nosso território durante um inverno rigoroso. Na semana passada mesmo, eu estava tentando explicar ao meu neto pequeno a magnitude desse problema de armazenamento. E como os números por si só, especialmente na casa dos bilhões, não parecem impressioná-lo, recorri a algumas ilustrações simples.

Expliquei-lhe que 16 casas num quarteirão de uma comunidade residencial necessitam de 2 milhões de pés cúbicos de gás natural para sobreviver a um inverno típico. Para armazenar essa quantidade de gás, é necessário um tanque com 200 pés de diâmetro e mais de seis andares de altura.

Uma cidade com, digamos, 100.000 habitantes necessita de aproximadamente 4 bilhões de pés cúbicos de gás durante um único inverno. No entanto, para armazenar sequer 1 bilhão de pés cúbicos de gás, seriam necessários 20 tanques, cada um tão alto quanto o Empire State Building.

Portanto, tanques de armazenamento não são a solução. O que nos leva de volta ao problema original. Onde podemos armazenar gás em quantidade suficiente para atender à nossa enorme demanda de inverno?

A única resposta possível parece estar na própria natureza. Devolver o gás ao seu reservatório natural, bombeando-o para a mesma formação subterrânea de onde o gás original foi extraído. Afinal, ficou guardado em segurança aqui durante milhões de anos. Ao longo do verão, nós enchíamos esses reservatórios naturais com água do nosso sistema de dutos. Em seguida, durante os meses frios, utilize o gás armazenado para suprir as maiores necessidades do consumidor.

Como todos sabem, o armazenamento subterrâneo em reservatórios esgotados já foi testado e considerado viável em pequena escala. E eis o nosso desafio, senhores. Para tornar o armazenamento subterrâneo viável em grande escala. Suficientemente grande para atender às necessidades de nossos clientes mesmo durante o inverno mais rigoroso. E lá estava.

Simples assim. E isso é complicado. [música] Simples porque a ideia básica era muito lógica. Complicado porque havia mil fatores desconhecidos a serem resolvidos. Então, meu pessoal arregaçou as mangas e foi trabalhar.

Eles examinaram os registros de poços de diversos campos , estimaram seu volume e determinaram se o campo era, de fato, um reservatório fechado. Eles estudaram cada detalhe das camadas produtoras de gás nos campos mais promissores , calculando a velocidade com que o gás poderia ser injetado e a rapidez com que poderia ser extraído. Então, após uma preparação aparentemente interminável e meticulosa, meu pessoal entrou em campo. Eles recondicionaram centenas de poços antigos, instalando novos revestimentos e conexões para suportar as grandes pressões [musicais] necessárias para bombear o gás armazenado. E quando terminaram, meu povo se deparou com mais um desafio aparentemente impossível.

Em toda a região original de gás natural da América, [música] os grandes campos esgotados encontraram nova utilidade como vastos reservatórios de armazenamento para fornecer um suprimento constante de gás durante todo o ano para as centenas de comunidades da área. Assim, hoje, com amplo suprimento e armazenamento adequado, o desafio [musical] diário para o meu povo reside no funcionamento suave e ininterrupto do sistema imensamente complexo que me transporta [a música] do poço ou reservatório para os milhões de pessoas que me utilizam. Ao sair dos campos de produção, sou transportado por dutos [musicais] até uma estação de compressão. Pois é preciso força, na forma de pressão, para me mover por longas distâncias. A energia é fornecida nos intervalos necessários por esses compressores gigantes.

Em seguida, o percurso retorna pelas linhas de transmissão até uma estação de medição e regulação . Aqui, cada centímetro cúbico de mim é medido antes que eu possa passar pelas linhas de transmissão. Em seguida, chego ao ponto em que sou transferido das grandes linhas de transmissão e conectado a um sistema de distribuição urbano conhecido pelo meu povo como " portão da cidade". Aqui, as grandes pressões sob as quais viajei nos grandes tubos são reduzidas e reguladas. E então, eu sou enviado [a música] para os reguladores distritais e depois, através das centenas de quilômetros de tubulação [a música] que ficam sob as ruas de uma cidade.

Mas, simplesmente me transferir do campo para a cidade é apenas uma parte do trabalho. Pois, em pontos-chave de todo o sistema, meu fluxo de trabalho é constantemente controlado, já que a demanda pelos meus serviços varia de hora em hora. O ponto focal e o centro nevrálgico de todo esse controle complexo, porém vital, está aqui, na sala de despacho da sede . E, por meio das ações do despachante, cada poço, estação de compressão e campo de armazenamento do sistema é coordenado de forma eficiente para atender às necessidades do consumidor, que estão em constante mudança. São necessários anos de aprendizado e ainda mais anos de prática para interpretar, analisar [a música] e agir adequadamente sobre esse complexo sistema de processamento.

Mas a ciência continua a fornecer maneiras melhores. E cada vez mais, a automação está sendo usada a meu favor. Por meio desse sistema de telemetria [musical] , o operador controla dezenas de reguladores e válvulas sem sair do lugar. Com o simples apertar de um botão, ele opera uma válvula em uma tubulação a mais de 145 quilômetros de distância. E como se isso não bastasse, essa maravilha científica envia um registro contínuo das operações de cada ponto de controle [musical] . Hoje em

dia, para onde quer que eu olhe, as coisas são feitas automaticamente. No departamento de engenharia, é o analisador de dutos Macelroy que ajuda minha equipe a resolver aqueles problemas complicados de distribuição. Na contabilidade, as máquinas eletrônicas parecem devorar fatos e números na velocidade da era da aviação a jato. Este programa calcula e gera automaticamente [música] a 150 dólares por minuto para todos os tipos de usuários. Assim, todas as instalações da indústria e as energias de todos que me servem são dedicadas a fornecer a vocês um fluxo contínuo de gás natural [música] em todas as condições, quentes ou frias.

O frio que estávamos observando está chegando rapidamente do noroeste. Domingo costuma ser um dia tranquilo em um escritório de despacho, mas não quando uma frente fria séria está chegando. Certo. O chefe está a caminho. Certo.

George, parece que teremos uma onda de frio. Certo. Estamos lotando a fila. Nos dê 750 libras na linha de 26 polegadas. OK.

Em termos simples, "encher a linha" significa preencher os grandes oleodutos até a capacidade máxima de pressão, a fim de ter um suprimento máximo disponível para o aumento da demanda causado por uma onda de frio repentina.

Vire-os, Joe. Em todo o sistema, compressores gigantes adicionais entram em ação para aumentar a pressão nas tubulações e bombear gás extra dos reservatórios. Na sala de despacho, a chegada do chefe de despacho cristaliza a estratégia com a qual planejam atender ao aumento da demanda provocado pela onda de frio. É melhor notificar os superintendentes de produção e transmissão. Eles vão querer ter caminhões e carros equipados com rádio disponíveis em pontos estratégicos.

E Fred, podemos conseguir mais gasolina do Sudoeste? Alguns estavam disponíveis ontem. Vamos receber mais 75 milhões. Bom. E quanto às nossas piscinas de armazenamento?

Já estamos nos retirando de todas elas. A estação de compressão número seis, que estava ociosa, agora está funcionando. Tudo bem. Por enquanto, é tudo o que podemos fazer . Vamos aguardar um pouco e manter os olhos no teletipo.

Mas o que eles veem chegando pelo teletipo indica que não haverá trégua. Ao longo do dia e durante a noite, as temperaturas continuam a cair de forma constante. Na segunda-feira, com as fábricas e lojas aumentando o consumo após a redução do fim de semana, a demanda por gasolina deverá atingir o pico do inverno. Em todo o sistema, em Charleston, Columbus e Pittsburgh, os operadores trabalharam ininterruptamente para manter a pressão adequada. A pressão na linha B4 está se mantendo bem.

Estamos acompanhando de perto, caso haja uma queda. Que tal 62? Idem. Linha 24 até 29 lb. Aumente sua captura das piscinas de armazenamento X6, X58, X59.

Se as temperaturas não continuarem a cair, isso deve ser suficiente para superarmos essa situação.

Reduza a pressão de descarga em 50 libras. Assim, por meio de planejamento antecipado e das mais modernas instalações técnicas, o pior do inverno é enfrentado. Mas a complacência não está entre as características daqueles que me servem. Pois ainda há inúmeros novos desafios pela frente. E ainda mais usos para os meus talentos, que se somarão aos 20.000 já existentes.

A casa inteira vem equipada com eletrodomésticos embutidos. Além do aquecedor de água e do incinerador, nesta casa totalmente a gás

você terá um forno embutido,

fogões de mesa dobráveis ​​e

uma geladeira com máquina de gelo automática. E o melhor de tudo: ar condicionado a gás durante todo o ano , com refrigeração no verão e aquecimento no inverno. Embora vocês me associem mais logicamente aos seus lares, eu também conquistei um nome considerável [na música] no novo e empolgante mundo da petroquímica, onde sou usado não como combustível, mas como matéria-prima para milhares de produtos úteis, como detergentes, náilon e borracha sintética. Sou igualmente popular em milhares de processos de fabricação que exigem um combustível confiável, absolutamente limpo e capaz de fornecer calor contínuo e controlado, as mesmas qualidades que tornam possível minha presença em suas casas como o queimador inteligente. E, como vocês me consideram um combustível tão ideal, as companhias de gás do país constroem instalações todos os anos para atender a um número cada vez maior de famílias.

E isso, claro, nos leva de volta ao ponto de partida [na música] e à necessidade contínua de novas fontes de suprimento. Mas onde mais se pode procurar? As pessoas que me servem têm várias respostas. Para começar, bem aqui, na terra natal do gás natural da América , mas em níveis muito abaixo de qualquer tentativa anterior. A perfuração aqui ocorre a mais de um quilômetro e meio abaixo da superfície, numa área chamada de horizonte profundo pelos geólogos.

Eles acreditam que lá embaixo, nas profundezas das areias, as reservas de gás natural podem ser maiores do que quaisquer outras já descobertas. E bem ao longe, no Golfo do México, ainda mais homens de visão, coragem, [música] e determinação buscaram e encontraram enormes reservas inexploradas de gás natural. Enquanto isso, nas profundezas dos pântanos da Louisiana, as mais recentes descobertas científicas indicam a existência de novos e fantásticos campos de gás natural, o combustível moderno . Sim, meu povo olha para o futuro com uma confiança justificada. Cada um deles tem seu papel para fazer com que um sistema [musical] complexo funcione de forma harmoniosa e eficiente.

Cada um deles desempenha uma função interessante e essencial, o que os torna mais do que apenas funcionários de uma empresa de serviços públicos. Cada um sabe que seu trabalho é importante, não apenas para si mesmo, mas também para a comunidade em que vive. Tenho muito orgulho em dizer que essas são as minhas pessoas, os homens e mulheres que me servem para que eu possa servi-los melhor.

[música]

[música]

[música]