---
video_title: "\" JET ACE \" 1956 CHEVROLET AUTOMOBILE    RAMJET FUEL INJECTION SYSTEM PROMO FILM  GG26635"
video_id: HhTrXequy2Y
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhTrXequy2Y
video_date: 2026-03-15T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1956 and produced by the famous Jam Handy Productions for General Motors, "Jet Ace" explains Chevrolet's new Ramjet fuel injection, highlighting its role in ushering in a new age of automotive performance. It traces the history of fuel systems from early carburetors to modern fuel injection, emphasizing the importance of precise fuel-air mixture control. The film details how fuel injection, initially developed for jet engines and later adapted for heavy-duty and racing engines, provides instant engine response, flexibility, and economy for passenger cars. Chevrolet's Ramjet fuel injection system is described as a dynamic engineering advancement that automatically adjusts fuel flow, ensuring optimal performance, quick starts, smooth warm-ups, and overall fuel efficiency. The system's manifold design creates a true Ramjet effect, enhancing engine response and command, offering drivers a superior and efficient driving experience.
  
  
  
  
  
  00:00 - Introduction to Chevrolet's new Ramjet fuel injection, with images of jet fighter planes, the Chevy Corvette, and Chevy Bel Air. 0:35 - 0:47 - Explanation of fuel injection opening a new age of automotive performance. 0:50 - 1:01 - Introduction to the concept and advantages of fuel injection. 1:02  - Flash back to the early days of aviation and automobiles with carburetors. 1:13- Animation: basic functioning of a carburetor. 1:31 - 1:34 - Throttle valve controls the mixture reaching the engine. 1:36 - 1:49 - Engineering advancements in carburetors over half a century. 1:52 - 2:02 - Importance of controlling the fuel-air ratio in modern engines. 2:10 - Aircraft designers added flight engineer crew position for fuel control. 2:33 - Introduction of the jet engine, the ram jet, and its power. 2:57- Challenges of using carburetors in jet engines; introduction of direct fuel injection. 3:24 - Direct fuel injection used in all jet engines. 3:46 - Truck on a rural road, diesel locomotive and race cars. Application of fuel injection in heavy-duty and racing engines. 4:10 - Importance of instant engine response and fuel control in passenger cars. 4:30  - Hypothetical need for a flight engineer in passenger cars. 4:46 - Foot on the accelerator, speedometer close up shot. 5:40 - Automatic fuel flow control as the principle of Chevrolet's fuel injection system. 6:06 - Diagram explaining Chevrolet's fuel injection system. 6:40 - Chevrolet's Ramjet fuel injection as a dynamic engineering advance. 6:47  - Turbofire V-8 engine on test stand. Features and functioning of the Ramjet fuel injection system. 7:10  - Design of the fuel metering system and airflow control. 7:29 - Manifold design for true Ramjet effect. 7:41 Fuel nozzles inject fuel into the airstream. 8:01 - Engineering features of Chevrolet's turbo fire engine. 8:10 - Ramjet fuel injection provides total command of power and efficiency. 8:23 - Benefits of fuel injection: quick starting, smooth warm-up, and economy. 8:41 - Fuel injection shuts down flow when not needed for quieter operation. 8:50- Fuel injection improves overall fuel economy. 9:02 - 9:08 - Enhanced engine response and command with Ramjet fuel injection. 9:13 - Greater fuel economy with efficient engines. 9:21 - Maximizing fuel usage and performance like a jet pilot. 9:29  - Assurance of top performance when needed. 9:39 - Chevrolet's Ramjet fuel injection offers superior driving experience.
  
  The Rochester Ramjet fuel injection system was developed by the Rochester Products Division of General Motors and first offered as a high-performance option on the Corvette and GM passenger cars in 1957. It was discontinued partway through 1965 in favor of the Chevrolet Big Block as a performance option. Unlike electronic fuel injection systems that would become common decades later, the Ramjet is purely mechanical and relies on vacuum and pressure signals to measure airflow and meter fuel.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Há um novo jato para a era dos jatos em que vivemos. Foi a injeção de combustível que tornou o motor a jato possível e agora a injeção de combustível abre uma nova era de desempenho automotivo. O jato Ace da Chevrolet. A nova e exclusiva injeção de combustível Ramjet da Chevrolet. O que é injeção de combustível? O que

ela faz? Como funciona? Quais são as suas vantagens? O que a injeção de combustível no motor do seu carro significará para você em termos de desempenho, economia e satisfação geral ao dirigir? Para parte da resposta, vamos voltar aos primórdios da aviação e aos primórdios ainda mais remotos do automóvel, quando havia apenas um tipo básico de motor a gasolina. Este motor simples tornou-se

possível graças à invenção do carburador para misturar o combustível e o ar. O combustível alimentado a este bico é regulado por uma válvula. O ar que se move através desta passagem absorve o combustível e o transporta para o cilindro do motor. Uma válvula de aceleração controla a quantidade da mistura que chega ao motor. Mais de meio século de engenharia brilhante foi investido em refinamentos e recursos para ajudar o carburador básico a fazer um trabalho melhor ao fornecer ar e combustível ao motor. O carburador de hoje é um triunfo

da pesquisa e desenvolvimento em engenharia, com desempenho e economia excepcionais. Mesmo com mais e Com a crescente potência e capacidade de resposta em cada centímetro cúbico dos motores mais modernos, tornou-se cada vez mais vital controlar a relação ar-combustível para atender às necessidades exatas de cada condição de voo e velocidade. Os projetistas de aeronaves, com uma necessidade semelhante de controle de combustível para obter o máximo desempenho e eficiência durante a decolagem, o cruzeiro e o pouso, resolveram o problema adicionando mais um membro à tripulação: o engenheiro de voo. Com seus medidores, válvulas e interruptores, ele controla a relação ar-combustível para atender a cada variação na demanda de potência ao longo do voo. E então surgiu o motor a jato, escrevendo uma nova história no desenvolvimento de motores aéreos. O

motor a jato mais potente e, ao mesmo tempo, mais simples é o chamado ramjet. Ele se assemelha a um tubo aberto em ambas as extremidades; o ar que entra pela extremidade dianteira se mistura com o combustível em combustão; os gases quentes em expansão saem pela extremidade traseira do tubo, criando uma tremenda força motriz. Por diversos motivos, não se considerava possível que um motor a jato utilizasse um sistema de combustível do tipo carburador; mesmo o maior carburador diminuiria o fluxo de ar para o motor; mesmo o melhor carburador não forneceria controle preciso o suficiente do combustível para todas as condições; e, finalmente, nenhum carburador conseguiria funcionar adequadamente contra as pressões geradas. Por outro lado, em motores a jato, o combustível em alta pressão pode ser injetado diretamente no motor. Esse sistema, chamado injeção direta de combustível, é usado em todos os motores a jato, sejam eles o Ramjet usado em mísseis, o motor turbojato usado na maioria dos aviões de caça ou o motor turboélice projetado para os aviões comerciais do futuro. O princípio da injeção de combustível

também foi aplicado a motores a pistão por muitos anos, sendo usado com sucesso em motores de alta potência, onde a força bruta é um requisito fundamental. A injeção de combustível oferece muitas vantagens em termos de operação econômica durante longos períodos de funcionamento estável. Ela também ajuda os carros de corrida mais rápidos a estabelecerem novos recordes de velocidade máxima sustentada. Mas, como proprietário e motorista de um carro de passeio, você quer muito mais do que força bruta ou velocidade máxima sustentada. Você quer a resposta instantânea do motor, a flexibilidade, a suavidade e a economia geral que só são possíveis com o controle perfeito do fornecimento de combustível do seu motor.

Uma maneira de atender a esses requisitos seria ter um conjunto especial de instrumentos e controles no painel de instrumentos. E, claro, você teria que adicionar um homem à tripulação do seu carro: um engenheiro de voo para ler os instrumentos e operar os controles. Para partidas instantâneas, mesmo em condições climáticas adversas, seu engenheiro injetaria combustível extra a cada partida. O sistema de injeção de combustível ajusta os controles para um leve aumento na marcha lenta durante o aquecimento, com o pé no acelerador. Você informa ao engenheiro o que deseja.

Claro, você, o motorista, está no comando para a arrancada ou para uma arrancada repentina com potência para ultrapassagem. Ele fornece a quantidade certa de combustível extra em caso de emergência; para velocidade de cruzeiro constante, ele regula o fluxo para o funcionamento mais suave e econômico do motor. Sempre que você estiver usando o motor para uma pausa, o engenheiro de combustível, preocupado com a economia, corta o combustível completamente. Isso proporciona um funcionamento mais silencioso do motor e reduz a emissão de gases poluentes. É claro que, quando você estiver pronto para potência, ela estará disponível, pois o engenheiro reinicia o fluxo assim que o motor se aproxima da marcha lenta. Com um indicador de fluxo de ar preciso,

o engenheiro sabe exatamente quanto ar o motor está usando a cada instante para regular o combustível de acordo. Ele usa um controle preciso de fluxo de combustível. Por que não conectar o indicador de fluxo de ar diretamente ao controle de fluxo de combustível? Teríamos um sistema automático que faria o trabalho do engenheiro com muito mais eficiência. O controle automático e preciso do fluxo de combustível é o princípio básico do sistema de injeção de combustível aperfeiçoado da Chevrolet. Para ilustrar, vejamos este

diagrama. Uma seção do medidor de combustível ampliada para maior clareza. Um medidor de ar mede o fluxo de ar na entrada de admissão. A cada mudança no fluxo, um diafragma se expande ou se contrai de acordo. O movimento do diafragma altera o ajuste de um controle de combustível muito preciso para enviar a quantidade necessária de combustível ao motor. E aqui está a

injeção de combustível Ramjet da Chevrolet, um avanço dinâmico da engenharia, possibilitado hoje pelas superioresidades do projeto básico do motor V8 Turbo Fire da Chevrolet. Este mecanismo compacto e aperfeiçoado reage instantaneamente e automaticamente às necessidades de combustível do seu motor, respondendo com rapidez e precisão. Ele é abastecido com combustível pela bomba de combustível do motor. Este é o sistema de dosagem de combustível: ele fornece um fluxo de combustível controlado com precisão, proveniente de uma bomba especial de alta pressão, para oito bicos injetores de combustível separados, um para cada cilindro do motor. Do outro lado do motor, o ar flui diretamente do filtro de ar para o medidor de ar e, em seguida, se ramifica para uma passagem separada, ou tubo de admissão, para cada cilindro do motor. O coletor é projetado para

produzir um verdadeiro efeito Ramjet, porque o ar de admissão está sempre em movimento, mesmo quando a válvula de admissão está fechada. Isso cria pressão para forçar mais ar e combustível através da válvula quando ela se abre. Bicos injetores sem partes móveis que possam apresentar defeito injetam o combustível no fluxo de ar assim que ele entra na porta de admissão do cabeçote. Cada detalhe do projeto foi concebido para aproveitar ao máximo as vantagens básicas e gerais das características do motor turboalimentado da Chevrolet. A injeção de combustível Ramjet agora oferece controle total da potência e da eficiência presentes neste avançado motor V8. Isso porque a injeção de combustível envia a

quantidade certa de combustível e ar para o motor em cada condição. Você terá a partida mais rápida que já viu, seu motor terá todo o ar necessário e você terá o aquecimento mais suave e rápido, pois a injeção de combustível interrompe o fluxo quando o motor não precisa de combustível. Você terá um novo tipo de funcionamento silencioso e ainda mais economia, independentemente dos seus interesses ao dirigir. O motor turboalimentado da Chevrolet com a nova injeção de combustível Ramjet oferece mais, porque a injeção de combustível da Chevrolet realmente força a entrada de ar e combustível no motor quando você precisa de potência. Você terá mais resposta do que nunca, uma sensação maior de segurança e controle, pois a injeção de combustível Ramjet torna o motor mais eficiente ainda mais eficiente. Você terá maior

economia de combustível em todas as faixas de condução. Como capitão de um avião comercial, você sabe que está usando cada gota de combustível da melhor maneira possível; como piloto de um jato, você sabe que o desempenho máximo estará lá quando você precisar; como motorista de um Chevrolet novo com motor V8 turbo e injeção de combustível Ramjet, responsivo ao menor toque, você estará no comando como nunca antes. [Música]