---
video_title: "\"CROSSING AT GLEN CANYON\"  1960 CONSTRUCTION OF GLEN CANYON BRIDGE ACROSS THE COLORADO RIVER XD23505"
video_id: uFNitFC5luU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFNitFC5luU
video_date: 2026-06-01T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1960, "Crossing at Glen Canyon" describes the construction of the Glen Canyon Bridge in Arizona across the Colorado River. The film was created by the Judson Pacific Murphy Corporation division of Yuba Consolidated Industries, the fabricators and erectors of the bridge. The bridge was originally built by the United States Bureau of Reclamation to facilitate transportation of materials for the Glen Canyon Dam, which lies adjacent to the bridge just 865 feet (264 m) upstream. The bridge was the highest arch bridge in the world when completed in 1959. The film details the ambitious construction of the massive dam and the steel bridge beginning in February 1957.  The bridge's completion in August 1958 was a major milestone, and by February 1959, the new highway was opened ahead of schedule and the project was deemed a success.
  
  0:00: Introduces the ambitious plan to build a massive dam in northern Arizona at Glen Canyon.
  
   The Bureau of Reclamation decides to construct one of the world’s highest arch steel bridges across the canyon 1:01: The engineers design a bridge that will be supported from above during construction using high towers and cables. The creation of holdback towers to support the structure as it grows.
  
  2:05: The project begins in February 1957, with the creation of a small city for workers. Blast charges are set for digging deep foundations for the bridge.
  
  3:00: Excavations are blasted and reinforced with dowels to secure the foundation for the arch. Meanwhile, construction of a tower for a highline to ferry materials begins.
  
  4:03: By July 1957, the first highline is ready, and the aerial tramway is tested. Workers can now travel quickly across the canyon. 5:30: The concrete foundations are poured into the skewbacks. The construction team uses the highline to transport heavy materials.
  
  7:00: Taller towers for the main highline are built. 9:01: A year into the project, the skewback shoes, critical pieces of the arch, are precisely placed on the foundations.
  
  10:22: The first steel arch components are lifted into place by the highline. Tieback cables are installed to help suspend the growing arch.
  
  13:12: As the bridge grows, steel is continuously added, and the workers’ meticulous efforts ensure everything fits perfectly. Safety measures like nets are deployed.
  
  16:16: Assembling the steel arch in midair. Steelworkers use extreme precision to fit the pieces into place. 
  
  
  
  20:34 - Glen Canyon crossing potentially being one of the last major projects where rivet teams will be employed. 21:05 - The riveting team, including the tinker, heater, catcher, bucker, and riveter, work together in a highly synchronized manner.
  
  22:00 August 6th, 1958, two halves of the bridge arch being joined. The engineers have built an arch over 1,000 feet long. 22:18 - The arch is closed. The tieback cables are no longer needed, and the arch now rests securely on its foundations.
  
  24:01 Completion is celebrated. The tieback cables are relaxed and removed.
  
  25:02 - The road construction begins.
  
  26:00 - As the bridge nears completion, workers prepare the area for the dam, blasting out space for it in the canyon. Painters begin applying the final aluminum coat to the steel structure.
  
  26:51 - The construction is almost complete.
  
  27:03 - The carpenters work on the sidewalk, one of the few places where nails were used in the bridge's construction. Concrete decking is poured quickly, with the main highline assisting in the task.
  
  27:34 - February 20th, 1959: The new highway is opened, ahead of schedule, providing a new route for motorists and unlocking vast vistas in the American landscape.
  
  28:01 - The project at Glen Canyon is declared a success. It was a dangerous job but was completed without loss of life or insurmountable problems. The engineers who designed it are acknowledged for their achievement.
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Guerra. Mas neste século, o inimigo é o próprio país hostil. Para mudar a paisagem e a vida de seu povo, o Bureau of Reclamation planeja uma das maiores barragens do mundo. O local, situado no extremo norte do Arizona, perto da fronteira com Utah, foi onde o Rio Colorado, ao longo dos milênios, esculpiu o Glen Canyon, um desfiladeiro com 213 metros de profundidade e 305 metros de largura. Mas isto é no meio do nada. E

para os caminhões e equipamentos pesados ​​que construirão a barragem, as margens do Glen Canyon estão a 320 quilômetros de distância uma da outra. 200 milhas (cerca de 320 km) de condução difícil no deserto. O desfiladeiro precisa ser transposto por uma ponte. O Departamento elabora projetos para a ponte de aço em arco mais alta do mundo, de design elegante e conceito ousado. A questão de como construir a ponte fica a cargo da empresa que apresentou a proposta de menor preço para o projeto, a joint venture entre Peter Kiewit e Judson Pacific Murphy.

O desafio em Glen Canyon era justamente o "como". Assim como a maioria dos seres vivos, uma ponte em crescimento precisa de suporte até que possa se sustentar sozinha. E como é possível sustentar milhares de toneladas de aço tendo apenas um rio caudaloso lá embaixo? Os engenheiros da empresa construtora da ponte são trazidos de avião para inspecionar o local. O desafio para esses homens era o "como". A resposta deles foi:

se a ponte em construção não puder ser sustentada por baixo, ela deverá ser suspensa por cima. Foi assim que a ideia da ponte surgiu na mente desses engenheiros. Primeiro, as highlines devem ser instaladas a partir de torres altas e esbeltas. Uma menor para transportar homens e cargas mais leves, e uma mais robusta para assentar o aço. Serão construídas fundações de concreto para a pista de rolamento e para o arco de sustentação.

Mas a parte fundamental da solução deles são as torres de sustentação que irão apoiar o arco em crescimento por cima. Dessas torres, cabos se estenderão até o cânion para suportar o peso da crescente teia de aço. Com o arco concluído, a ponte se tornará autossustentável. A nova rodovia poderá então ser construída e a complexa rede de torres e cabos de alta tensão removida. A ponte foi construída na mente desses engenheiros. Caberá aos

seus operários da construção civil concretizar a ideia numa altura superior à do Monumento a Washington.

Fevereiro de 1957. Início das obras. Mas o primeiro passo é construir uma pequena cidade para abrigar os operários da construção civil e uma torre de transmissão para a rede de rádio que ligará as equipes em ambas as margens do rio. Os topógrafos entram em ação. É aqui que milésimos de polegada podem significar um milhão de dólares.

Em busca de pequenos pontos de apoio e fendas para seus delicados instrumentos, os topógrafos pintam seus estranhos hieróglifos na rocha antiga, demarcando as cavernas que devem ser dinamitadas no penhasco, 60 metros abaixo da borda do cânion. Essas escavações servirão de suporte para as fundações de concreto ou pilares de sustentação do próprio arco. Os escaladores descem pela lateral em cadeiras de contramestre e, com acrobacias, perfuram os buracos para as cargas explosivas.

Os dinamitadores seguem em seguida, usando apenas cargas pequenas por medo de perturbar as imponentes paredes de arenito.

E as cavernas que o Colorado negligenciou esculpir milhões de anos atrás são criadas pela dinamite em questão de semanas. Dentro dessas escavações, são perfurados buracos 9 metros mais profundos na rocha e hastes de fixação são inseridas para formar as raízes do arco. No platô acima, o guindaste sobre caminhão chega para erguer a torre de 36,5 metros (120 pés) para a primeira linha de transmissão suspensa. A torre parece imensa, mas ela e sua gêmea na outra margem sustentarão o menor dos dois cabos elevados, aquele que será usado para transportar homens e cargas mais leves através do cânion. Com as primeiras torres erguidas, o cabo da tirolesa mais leve é ​​estendido sobre o desfiladeiro como um fio de seda de aranha. Um fio de 2 polegadas de espessura feito do

aço mais resistente possível. É um trabalho de fiação que exige um pouco de habilidade por parte da aranha . Habilidades de pés refinadas e uma pegada firme. Estamos em julho de 1957. Cinco meses se passaram e a única comunicação direta através do desfiladeiro tem sido por radiotelefone.

Mas agora o teleférico está pronto para entrar em funcionamento. A complexidade das rodas giratórias e dos cabos que irão puxar a cabine de passageiros para frente e para trás pelo cânion foi testada e funciona bem. O que antes era uma viagem de 320 quilômetros de jipe ​​ou caminhão, agora é apenas um salto vertiginoso de trezentos metros na linha de transporte elevada para passageiros. Tempo de viagem: 2 minutos e meio. Capacidade de 12 toneladas.

Pelo menos é o que esperam dos seus passageiros. Esse tipo de deslocamento pode não ser tão confortável quanto o ônibus especial para banqueiros, mas é muito mais revigorante. E as vistas são magníficas. Equipamentos pesados ​​foram transportados através do desfiladeiro até a margem oposta, até então inacessível . Entretanto, de volta às estruturas de sustentação, eles estão prontos para concretar as fundações do arco.

As fôrmas estão montadas e as barras de reforço entrelaçadas nas estruturas de aço que darão ao concreto a resistência necessária para suportar as enormes pressões que o arco exercerá sobre ele. Assim como os dentistas, os operários da construção civil dão uma última olhada no trabalho de perfuração antes de obturar a cavidade. Que venha o concreto. A receita para fazer concreto inclui areia e água. Mas, por mais estranho que pareça, no meio de um deserto com um rio de correnteza rápida a menos de 300 metros de distância, tanto a areia quanto a água são escassas.

É difícil encontrar o tipo certo de areia , e a lama do Colorado foi descrita com propriedade como sendo muito espessa para despejar e muito fina para arar. Antes que suas águas pudessem ser adicionadas à receita, elas precisavam ser canalizadas para grandes bacias de decantação, onde o rico sedimento gradualmente se depositava no fundo. O abastecimento de água para a nova cidade era um problema ainda maior. E, no início, era preciso transportá-lo de caminhão até o local, partindo da cidade mais próxima, Kanab, em Utah, a 120 quilômetros de distância. Para levar a mistura cara até as escavações em declive, a linha férrea de passageiros entra em operação de transporte de carga, levando a grande caçamba de concreto para lá e para cá, para cima e para baixo, até as escavações em declive .

Ali, o balde é posicionado. A trava foi puxada e, lentamente, as cavernas se encheram de concreto. As torres mais altas da linha principal de alta tensão estão sendo erguidas ao lado das primeiras. O cabo principal, com 3 polegadas de diâmetro, estender-se-á bem acima da linha central da ponte, transportando até 27 toneladas de aço de cada vez. Mas a ponte tem 40 pés de largura.

E para fixar o aço ao longo das bordas, essas torres devem ser articuladas na base, de modo que possam ser inclinadas ou giradas lateralmente, deslocando a Highline 6 metros para cada lado. Com os dois teleféricos em operação, as robustas torres de sustentação de 36,5 metros de altura são erguidas e coroadas com gigantescas estruturas de aço em forma de sela. Essas torres são o ponto crucial de todo o projeto. Sobre seus ombros largos repousa uma grande responsabilidade. Os cabos que sustentarão o arco em crescimento no cânion serão ancorados nas selas no topo dessas torres.

Para suportar essa enorme pressão, pilares de concreto são enterrados no deserto a 80 metros (265 pés) da base de cada torre. E cabos são estendidos desses pontos de ancoragem até os selins.

O site está pronto. Chegou a hora de usar o aço. É uma longa, longa jornada desde os estaleiros de fabricação da Judson Pacific Murphy, às margens da Baía de São Francisco, até o meio do nada. Especificamente, são 800 milhas de trem até Flagstaff, no Arizona. Na estação ferroviária de Flagstaff, é necessário construir um guindaste especial para transferir o aço pesado para os caminhões.

E depois vem uma árdua jornada de 233 quilômetros (145 milhas) pelo deserto até o local da ponte. No primeiro trecho saindo de Flagstaff, as rodovias estão em boas condições. Mas, nos trechos finais, novas estradas precisam ser construídas através dos vastos desertos de areia e artemísia para levar os caminhões de madeira até o pátio de estocagem perto da borda do cânion. Daqui em diante, caberá aos trens e aos caminhões se manterem à frente dos siderúrgicos.

Fevereiro de 1958. Após um ano de árduo trabalho na construção das torres e na concretagem das fundações, somente agora tudo está pronto para receber a primeira peça de aço. Esta é a [ __ ] traseira assimétrica, um bloco de metal de 23 toneladas que ficará firmemente assentado sobre as fundações de concreto do arco, a 60 metros abaixo da face do penhasco. Este exemplo da obra humana, tão suavemente usinado, tão perfeitamente trabalhado, parece estranhamente deslocado na rocha desgastada e nas areias movediças desta paisagem acidentada e intrincada, quase como um visitante de outro mundo.

Esses 12 furos na base polida do sapato devem encaixar exatamente sobre 12 parafusos de ancoragem embutidos nas fundações de concreto, parafusos que fixarão o arco no lugar. Aqui em cima. Leve a carga com cuidado. A antiga linguagem gestual dos homens que constroem. Bem

, senhora, vamos apenas experimentar o sapato. Este é um link importante. Sobre os quatro pilares, dois em cada margem, repousará o peso principal da ponte, mais de 3.500 toneladas de aço. Pronto

, senhora, uma combinação perfeita. As raízes estão plantadas e a ponte está pronta para crescer.

Na mesa acima, o primeiro cabo do arco, com 16,5 metros de comprimento e pesando cerca de 27 toneladas, é içado pela linha principal de sustentação e se eleva no céu do deserto como uma estranha nova espécie de pássaro. Em seguida, despenca da borda para dentro do desfiladeiro. Um padrão de voo que se tornará muito familiar nos próximos meses. Nas placas de reforço em uma das extremidades do cordão, existem orifícios grandes que devem se alinhar com os orifícios do sapato. Um pino de aço, com 16 polegadas de diâmetro, passará por esses orifícios como um botão de colarinho gigante, articulando o cordão ao sapato.

O nascimento de uma ponte atrai os fotógrafos como se fosse a noite de estreia de um teatro. Os homens do aço aguardam nervosamente nos bastidores o seu sinal. Estão tão animados que mal conseguem comer. O pino de aço grande é puxado através dos orifícios com um macaco hidráulico e o primeiro cabo é articulado no lugar. Os conectores agora vão funcionar nas alturas do rio Colorado.

O cabo ainda está sendo sustentado pelo grande gancho da linha de sustentação principal, bem acima. Mas a linha de sustentação é necessária para instalar mais aço. Assim, os primeiros cabos de ancoragem são instalados para assumir a função de sustentar a ponte recém-construída. Os cabos de ancoragem são fixados e esticados firmemente sobre a borda do cânion até as torres de sustentação acima. O primeiro cabo agora está suspenso e a cabine de passageiros nada até lá para dar uma olhada nesse estranho objeto que se projeta em seu cânion. Uma

peça gigantesca de aço que parece um palito de fósforo neste ambiente. O outro cabo inferior agora está posicionado a 40 pés do primeiro. Essa será a largura da ponte. A linha de ancoragem principal teve que ser balançada 6 metros para a esquerda para instalar o primeiro cabo e 6 metros para a direita para instalar o segundo, arqueando as torres na mesa acima.

E agora é como se a ponte tivesse emergido de seu ventre no penhasco para a luz do sol do deserto. Com suas raízes bem firmadas, a ponte avança rapidamente, alimentando-se de uma dieta constante de pesados ​​elementos de aço. Seu apetite é voraz e a tirolesa faz viagem após viagem, carregando o aço bem alto no ar, sobre o abismo e até onde o arco está crescendo rapidamente do outro lado do cânion. Ali, os operários da siderurgia realizam seu trabalho com a mesma naturalidade com que teriam um piso de fábrica sólido sob seus pés. Em vez disso, eles não recebem nenhum adicional de periculosidade por esse trabalho perigoso. Eles obtêm apenas a

satisfação de construir. A satisfação de juntar peças para criar algo totalmente novo, algo que terá uma utilidade , algo que suprirá uma necessidade. E assim o arco cresce. Os elementos verticais, diagonais e transversais , as cordas superior e inferior, são unidos entre si para formar uma treliça em forma de caixa capaz de suportar pesos enormes. A função de cada peça esbelta de aço, as tensões que ela deve suportar e as cargas que deve aguentar foram calculadas com bastante antecedência pelos engenheiros da construtora, e os números foram verificados e revistos até que não houvesse margem para erro.

Assim, o arco se eleva, alcançando o alto sobre o rio.

E da outra margem, do outro lado do abismo, sua gêmea estende os braços em espera.

A própria vida da ponte e a vida de cada homem que a constrói dependem dos cabos de sustentação, esticados como cordas de violino. À medida que o arco cresce, mais e mais cabos são utilizados para suportar o peso cada vez maior. São necessários mais de 14 quilômetros desses cabos para sustentar o arco. Cada cabo tem uma polegada e meia de diâmetro. Os cabos são fixados às juntas e estas são presas por grandes pinos a placas de reforço especiais rebitadas aos cabos quando estes foram fabricados em Emeryville meses antes.

E à medida que a ponte cresce, também aumenta a pressão sobre as torres de sustentação, bem acima dela. Macacos hidráulicos de 100 toneladas ajustam a tensão dos cabos. Nesses macacos hidráulicos, utiliza-se água em vez de óleo, pois um vazamento poderia causar piso escorregadio, e este não é um lugar para escorregar.

Os macacos hidráulicos eram constantemente utilizados para ajustar delicadamente a tensão em cada conjunto de cabos. Essas tensões foram medidas repetidamente com dinamômetros como uma tripla verificação das cargas que os cabos individuais estavam suportando.

Não foi possível encontrar nenhuma maneira de medir a tensão nos engenheiros.

Uma regra fundamental na construção de pontes é que, quando você conquista uma boa posição, deve se manter nela. Para o homem em queda livre, existem redes de segurança. Essas pesadas redes de Manila, estendidas sob a ponte em construção o tempo todo, são em grande parte responsáveis ​​pelo notável histórico de segurança alcançado neste projeto perigoso. Nenhuma vida foi perdida e apenas alguns ferimentos leves. As grandes redes são baixadas no cânion como um pescador faria ao mergulhar para pegar peixes. Só que

aqui a questão estará nas vidas humanas. É claro que é preciso começar por algum lugar, e não há redes estendidas sob os homens que estendem as redes. Mas é um risco que vale a pena correr. Três vezes durante a construção da ponte, os homens escorregaram. Por três vezes, a rede de segurança cumpriu sua função.

Quando um amigo perde o equilíbrio e despenca em direção a um rio caudaloso centenas de metros abaixo, não há sensação melhor do que vê-lo subir de volta alguns minutos depois. Além disso, nada supera uma rede para uma soneca na hora do almoço. À medida que os blocos retangulares sólidos e pesados de aço frio são inseridos no arco em crescimento, eles se transformam magicamente em uma criação viva de beleza aracnídea. Uma metamorfose que nunca deixa de encantar. O arco foi literalmente construído duas vezes. Uma vez

sobre o rio Colorado e uma vez anteriormente nos pátios de fabricação da Judson Pacific Murphy em Emeryville. Ao dispor o arco no chão, 21 painéis de cada vez, os engenheiros conseguiam controlar fisicamente o alinhamento e a curvatura. Só então os furos para os rebites foram feitos no tamanho definitivo. Ainda assim, as medições são delicadas. As cordas gigantes, por exemplo, foram fresadas com uma precisão de 1/10.000 de polegada.

Peça por peça, o quebra-cabeça é remontado no ar pelo homem de aço.

De seus poleiros precários, eles estendem os braços para posicionar os enormes gigantes no lugar, encaixando as placas de reforço de um sobre a extremidade quadrada do outro. Com seus martelos pesados, eles martelam os pinos de fixação e os pinos de derivação através dos orifícios dos rebites para fazer as conexões temporárias. É um trabalho que exige agilidade, força física, habilidade e um espírito perfeccionista. Pois cada peça enorme deve se encaixar dentro da tolerância de um cílio de mosquito. É um trabalho difícil, perigoso e árduo, mas é um trabalho gratificante.

E o zumbido dos seus centros comerciais dita o ritmo da sinfonia da construção. Como qualquer pessoa que se desloca diariamente para o trabalho, os trabalhadores da ponte encontram atalhos especiais para chegar ao escritório. Embora isso não seja recomendável ao carregar uma pasta executiva. O trem especial para passageiros que se deslocam diariamente para o trabalho desempenha um papel inestimável na construção da ponte. Operando incansavelmente de um lado para o outro, a 3 metros de uma das laterais do arco, realiza inúmeras pequenas tarefas, liberando a linha de sustentação principal para a importantíssima função de posicionar a estrutura de aço. A

rebitagem é uma arte em extinção, e a travessia do Glen Canyon pode ser uma das últimas grandes pontes onde a habilidade das equipes de rebitagem ainda será empregada. É uma arte que vale a pena registrar. Outros métodos podem ser mais econômicos, mas nunca serão tão coloridos. As brasas incandescentes prontas para o churrasco, o rebite brilhante, o arremesso casual, repetidas vezes. É uma arte que exige trabalho em equipe estreito, aliás, amizade profunda.

Se você vai ficar empoleirado em uma estreita saliência a centenas de metros acima de um rio enquanto alguém atira projéteis de aço em brasa em você o dia todo, é sempre bom saber que as intenções dessa pessoa são amigáveis. Tinker's para sempre para o acaso. Do aquecedor ao coletor, do coletor à rebitadeira. O apanhador retira o rebite incandescente de sua pá e entrega a tenaz ao lançador, que encaixa o rebite em seu orifício e o fixa no lugar com sua pesada trava de ar. Do outro lado, a pistola de rebitagem comprime o aço maleável nos poucos instantes antes que ele esfrie demais, deixando a cabeça do botão bem definida, que tem sido a marca registrada do trabalho com aço por mais de um século.

Mais aço, mais pinos, mais rebites. Os braços estendidos quase se tocam. 6 de agosto de 1958. Este é o dia tão esperado, o dia do casamento. Os convidados chegaram e estão conversando animadamente, como era de se esperar. Os engenheiros estão

tão ocupados quanto a mãe da noiva. Suas preocupações, no entanto, são leves. Os pinos que articulam a estrutura de aço às travessas permitiriam que cada metade do arco fosse erguida ou abaixada ajustando os cabos de ancoragem, proporcionando uma margem de 20 cm (8 polegadas) no ponto de encontro das duas metades da ponte no ar. Com essa margem de segurança, os músicos de steelpan não têm dúvidas de que o acorde final se encaixará perfeitamente. Mas existe a questão do orgulho pelo trabalho bem feito.

Eles construíram um arco com mais de 300 metros de comprimento sobre um desfiladeiro. Quão preciso foi o planejamento deles? Quão bem eles construíram?

O gerente de projeto sinaliza isso por si mesmo. A folga é de 1/4 de polegada.

Chegou a hora das felicitações, dos apertos de mão e dos largos sorrisos de tranquila satisfação lá no alto, sobre o Rio Colorado. Um pino final é usado para simplificar o fechamento. O levantamento com macacos hidráulicos permite obter a curvatura exata no arco, e as cordas inferiores no meio do vão são então perfuradas, e a estrutura rebitada, tornando o pino central inoperante. A união está feita. Torres de sustentação, torres de alta tensão, torres de retenção, cabos de ancoragem, redes de segurança e o teleférico principal.

O arco posa para seu retrato de casamento. Com os sorrisos, os apertos de mão e os convidados, parece mesmo um casamento. Os seres vivos que surgiram das cavernas em ambas as margens cresceram até a maturidade em seu voo através do cânion e se uniram para formar uma nova entidade, independente de todos os laços, capaz de se sustentar sozinha. Os cabos de amarração, aqueles cordões umbilicais de aço, não são mais necessários. O trabalho deles está feito.

O novo arco agora repousa firmemente sobre suas próprias fundações.

Lentamente, a tensão vai se dissipando nos cabos de ancoragem. Lentamente, os cabos relaxam, como um homem que se entrega ao descanso após o término do esforço de um trabalho importantíssimo. Os quilômetros de cabos de amarração foram removidos. A construção da estrada parece quase um anticlímax, mas tem seus momentos. A tarefa mais difícil é a colocação das colunas verticais mais próximas das margens, cada uma com 162 pés de comprimento e pesando 29 toneladas, um pouco mais do que a capacidade do teleférico principal.

O teleférico de passageiros de menor porte recebe assistência externa e, com cuidadoso equilíbrio, lida com a sobrecarga. Embora o arco tenha sido rebitado, as especificações do Bureau permitem o uso de parafusos de alta resistência na construção da estrada sobre ele . Os parafusos são apertados com chaves de impacto pneumáticas, que são calibradas diariamente para garantir que cada porca seja apertada com exatamente a mesma quantidade de pressão. As colunas de comprimentos graduados são erguidas em breve, e sobre seus topos nivelados é instalada a laje de aço para o revestimento. As vigas do convés são encaixadas uma após a outra, e o trabalho prossegue rapidamente.

Lentamente, o antigo desfiladeiro está mudando. A enorme abertura onde a barragem será construída foi escavada na rocha arenosa, e uma nova sombra se projeta sobre a face íngreme do antigo penhasco.

A ponte está quase concluída e os pintores já estão trabalhando. Antes do envio de Emeryville, cada elemento de aço foi jateado com areia e recebeu até três demãos de tinta. Os pintores, pendurados em cadeiras de contramestre, aplicam agora a camada final de alumínio , transformando o aço laranja reluzente em uma teia prateada. O arco está construído. As colunas estão erguidas.

O deck está instalado. O rio Colorado é atravessado por uma ponte. O trabalho do homem do aço está feito.

Os carpinteiros martelam as formas para a calçada, um dos poucos lugares na ponte onde pregos foram usados, mesmo que temporariamente. A estrutura principal de sustentação realiza sua tarefa final, transportando a grande caçamba de concreto de um lado para o outro até a estrada. Embora para a calçada tenham sido utilizadas fôrmas de madeira , para a própria via, as fôrmas de aço, que permanecem no local, mostram-se as mais práticas. E com esses métodos, a laje de concreto é concretada em apenas 12 dias. 20 de fevereiro de 1959.

A nova rodovia que revelará vastas paisagens intocadas aos motoristas americanos é inaugurada, três meses antes do previsto. O trabalho está concluído. A travessia em Glen Canyon foi uma tarefa árdua e perigosa. E, no entanto, tudo acabou bem. Nenhuma vida foi perdida.

Não foram encontrados problemas que não pudessem ser resolvidos. Os engenheiros que o projetaram, projetaram