---
video_title: "RONALD REAGAN U.S. BORAX TV COMMERCIALS  BORAXO HAND CLEANER & BORATEEM DETERGENT SOAP  GG28555"
video_id: r4FDF3GPuO4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4FDF3GPuO4
video_date: 2026-02-06T20:23:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Towards the end of his acting career, Ronald Reagan served as the host of "Death Valley Days", which was sponsored by the Pacific Coast Borax Company, later U.S. Borax company, maker of various soap and cleaning products. In these TV commercials, Reagan promotes the company's waterless hand cleaner. At :35, Reagan's daughter Patti shows off powdered Boraxo powdered hand soap. At 1:08, Reagan shows off the hand soap in a new decorator container, and shows off the waterless hand cleaner at 1:42. At 2:12, Reagan is shown surrounded by various laundry products, promoting the economical Borateem cleanser, a natural fabric softener and cleaner. At 2:58, Reagan discusses how the detergent sanitizes diapers and prevents diaper rash. At 3:14, another Borateem television ad, with animated sunburst, as the narrator discusses the product's disinfecting and sanitizing power. 
  
  Borateem still exists to this day. It is a brand of non-chlorine, color-safe powder bleach, now manufactured by the Dial Corporation, used to whiten whites, brighten colors, and remove stains from laundry. The Boraxo line of hand cleansers expanded to include powdered and liquid hand cleaners but was discontinued by Dial in 2021 or 2022.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Quando estamos gravando um set de filmagem no Vale da Morte e não há água por perto, o higienizador de mãos sem água da Loraxo resolve o problema. Uma pequena quantidade remove tinta, graxa, alcatrão, carbono, tinta de caneta e até mesmo sujeira comum, a qualquer hora e em qualquer lugar, sem água. Toda a tripulação é fã incondicional do Baraxo sem água. E você também. Enquanto isso, de volta ao nosso rancho, onde há água em abundância, nossa filha Patty tem outra dica para você.

Maravilhoso, papai. Sabonete líquido para as mãos Baro . É assim que fica na prateleira do seu supermercado . E tão bonito. Assim, na pia da sua cozinha ou do banheiro. O sabão em pó Baro

lava as mãos de toda a família de forma muito eficaz. Deixa-os macios e suaves. Assim, na oficina, na estrada, onde quer que a água não esteja disponível, certifique-se de ter o Baraxo sem água. E para a lavagem diária das mãos, lembre-se do sabonete em pó com bórax. Dois excelentes produtos para limpeza das mãos da US Borax. Mantenha ambos à mão. Temos

ótimas notícias sobre dois maravilhosos produtos de limpeza para as mãos da Baraxo. Primeiro, o sabonete líquido para mãos Baraxo em pó, numa nova embalagem plástica decorativa. Fica assim na prateleira do supermercado e assim na pia do seu banheiro ou da cozinha. Sem marcas de ferrugem, sem saboneteiras sujas. Ideal para a lavagem diária das mãos de toda a família. E aqui está o novo e empolgante

higienizador de mãos sem água da Barack. Assistir. Vou usar um pouco de tinta, um pouco de graxa de sapato preta e um pouco de graxa de eixo suja. Basta uma pequena quantidade do limpador de mãos sem água Barax para remover a sujeira e as manchas mais difíceis, a qualquer momento. Na oficina, no acampamento, na estrada, em qualquer lugar sem água. Verdadeira conveniência. Novo

limpador de mãos sem água da Baraxo. E lembre-se, sabonete líquido em pó Baraxo para as mãos. Ambos já estão disponíveis no seu supermercado. Não sei como vocês conseguem. Existem mais de 65 produtos de lavanderia que você pode usar com seu detergente. Algumas branqueiam, outras

iluminam, outras refrescam, outras suavizam. Confuso, não é? E se você usar vários, fica caro. Ou você pode economizar dinheiro usando apenas borato de sódio com seu detergente. Com a boritina, você não precisa de todos esses aditivos.

Você vai perceber que não precisa de amaciante de roupas. Boritine proporciona uma suavidade natural aos banhos. Você não precisa de reforçadores de detergente nem de amaciantes de água. A borritina deixa as roupas mais brancas e as cores mais vibrantes. Você não precisa de água sanitária. A boritina ajuda a

remover sujeira e manchas difíceis. E seu combatente de bactérias mantém as roupas sem odor mesmo enquanto você as usa. Você também não precisa de amaciante para fraldas . A boritina desinfeta, desodoriza e protege contra assaduras. Portanto, tudo o que você precisa com seu detergente é borato de sódio. E isso economiza tempo e

dinheiro.

Veja o incrível poder da boritina quando usada com seu detergente. A Boritine tem o poder de fazer mais pelas suas roupas do que qualquer outro produto que você possa adicionar. A boritina potencializa o poder de limpeza do seu detergente. Esse é o incrível poder da boritina. A boritina deixa as coisas extremamente brancas e brilhantes.

Esse é o incrível poder da boritina. Boritine desodoriza, refresca e lava com suavidade natural. Esse é o incrível poder da boritina. A boritina também combate o crescimento de bactérias causadoras de odores. Mantém as roupas sem odor mesmo enquanto você as usa. Protege o bebê contra as bactérias

que causam assaduras. A Boritine faz mais pela sua roupa do que qualquer outro produto que você possa adicionar. Esse é o incrível poder de Vorine.