---
video_title: "\"SACRED GROUND: INDIAN ORIGIN, LEGEND AND SPIRIT\"  1977 NATIVE AMERICAN DOCUMENTARY RJ10265b"
video_id: eE454r9LC1E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eE454r9LC1E
video_date: 2026-04-14T16:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film from producer/director Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) "Sacred Ground: Indian Origin, Legend and Spirit" presents a history of the land now called the United States, showing how it is deeply intertwined with Native American culture and their sacred relationship to the land. It is hosted by actor Cliff Robertson. Early European settlers, beginning with Columbus and Jamestown, often misunderstood or exploited Native generosity, leading to conflicts and broken promises, such as those made by Thomas Jefferson. Over centuries, Native cultures were nearly eradicated and confined to reservations, yet they retained a profound spiritual connection to the earth. Tribes like the Pueblo, Kya, Yuma, Puma, and Maricopa have rich traditions that tie their identity to the land through sacred ceremonies, migrations, and symbolic rock writings that preserve their history and prophecy. Despite the loss and disruption caused by colonization, Native Americans’ spiritual connection to nature and their cultural heritage continues to endure, with sacred sites such as volcanic peaks holding great spiritual significance.
  
  
  0:00 Main titles — Introduction to the history of the land known as the United States, focusing on the conflict between Native American culture and European settlers.
  
  1:25 — Christopher Columbus’s 1493 letter describes Native Americans as honest, generous, and loving.
  
  1:47 — Establishment of Jamestown colony in 1607; early reliance on Native Americans for survival.
  
  2:04 — Chief Powhatan questions English settlers about taking land by force despite Native generosity.
  
  2:26 — Continued European migration increases cultural conflicts.
  
  2:34 — Thomas Jefferson’s 1786 statement promising Indian land won’t be taken without consent, contrasted with reality.
  
  3:04 — Andrew Johnson’s 1867 message calling for extermination of “savages” if they resist civilization.
  
  3:39 — Near elimination of Native culture and confinement to reservations within 300 years.
  
  4:02 — Despite removal, Native Americans maintain a sacred, instinctual relationship to the land.
  
  4:42 — Quotation from Chief Seattle emphasizing the sacredness of every part of the soil.
  
  5:06 — Native connection to land is deep and symbolic, providing meaning and identity.
  
  6:18 — The Pueblo people’s spiritual journey and migration across the land, beginning in the earth.
  
  7:10 — Early Pueblo pit houses and their connection to the rising sun, symbolizing rebirth.
  
  8:04 — Evolution of Pueblo dwellings and ceremonial chambers called “ka.”
  
  9:03 — The “ka” becomes a spiritual center for the Pueblo people across communities.
  
  10:01 — The Kya tribe’s migration eastward to Wyoming plains, encountering a mysterious stone tower.
  
  11:03 — The legend explaining the stone tower as a spiritual symbol, connecting the tribe to the night sky (Big Dipper).
  
  13:50 — The Kya tribe’s acceptance of the tower allows them to master the plains.
  
  14:02 — The Yuma, Puma, and Maricopa tribes believe dreams reveal essential life knowledge.
  
  15:07 — Puberty ritual for young girls involving spiritual dream journeys to sacred caves and mountains.
  
  16:22 — Legend that all tribes were once united and instructed by the Creator to record history on rocks.
  
  17:14 — Rock writings serve as sacred records of history, culture, and prophecy, especially at sites like Nuva Hoot.
  
  18:12 — Rock writings use symbols similar to sign language to communicate messages and warnings.
  
  19:23 — Rock writings depict events such as droughts and significant historical moments, including first contact with Europeans in 1776.
  
  20:49 — The prophecy that Native history recorded in rocks will endure despite conquest.
  
  21:27 — Many sacred Native sites are located on high places for spiritual connection.
  
  22:12 — Volcanic peaks in the Pacific Northwest are sacred as spirit mountains, symbolizing spiritual power and presence.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] A história desta terra, do solo, dos campos, das florestas, das montanhas e dos rios. O território que hoje conhecemos como Estados Unidos tornou-se conhecido por nós no contexto do infeliz conflito entre duas culturas distintas: a nossa e a dos indígenas americanos. A mais antiga dessas duas culturas, a dos indígenas, teve origem na própria terra. Cada momento de sua experiência ancestral está relacionado ao solo. Nossa cultura começou há muito tempo na Europa e somente em 1492 iniciamos nossa história neste local.

A tentativa de compartilhar o terreno com os indianos de uma maneira que entendíamos de forma tão diferente criou um conflito que nunca foi resolvido. Cristóvão Colombo, em uma carta escrita em 1493, expressou sua impressão sobre os nativos americanos. Assim que percebem que estão em segurança e deixaram de lado todo o medo, tornam-se muito simples e honestos, extremamente generosos com tudo o que possuem e demonstram grande amor pelos outros, preferindo-o a si mesmos. Em maio de 1967, no local que hoje é Jamestown, Virgínia, 105 pessoas em busca de liberdade religiosa e pessoal estabeleceram a primeira colônia inglesa e imediatamente buscaram ajuda dos indígenas. Dois anos depois, Pohatan, pai de Pocahontas e responsável pela sobrevivência da colônia, falou com grande inocência e admiração a um ingrato John Smith. Por que

tomar à força de nós aquilo que vocês conquistaram por amor? Por que vocês deveriam nos destruir, nós que lhes fornecemos alimento? [Música] A grande migração da Europa continuou. As diferenças entre as duas culturas tornaram-se cada vez mais acentuadas. Em 1786, Thomas Jefferson declarou: " Pode-se considerar certo que nem um palmo de terra será tomado do índio sem o seu consentimento."

Por trás das palavras tranquilizadoras, o índio começou a perceber o que estava implícito, em vez do que havia sido dito. Inspirado pela filosofia do destino manifesto e impulsionado pela visão peculiarmente limitada do cristianismo, o homem branco marchou pelas terras dos indígenas. Em sua mensagem ao Congresso em 1867, o presidente Andrew Johnson, sucessor de Abraham Lincoln, declarou: "Se o selvagem resistir, a civilização, com os Dez Mandamentos em uma mão e a espada na outra, exige seu extermínio imediato.

[Aplausos] Não façam prisioneiros."

Uma cultura inteira foi virtualmente eliminada em menos de 300 anos. Os que restaram foram confinados a reservas em terras estranhas, distantes de seus lares ancestrais. Mas o homem branco não conseguiu destruir a relação instintiva dos indígenas com a terra. A relação dos indígenas com a terra perdura. Eles foram removidos dessa terra, mas ela permanece sagrada para eles.

Permanece parte deles. E assim, sua existência retorna a ela em busca de sustento e orientação para sempre. Nossa religião é a tradição de nossos ancestrais. Os sonhos de nossos anciãos para nós. As cinzas de nossos ancestrais são sagradas e seu local de descanso é terra santificada.

Cada parte do solo é sagrada na estima do meu povo. Cada encosta, cada vale foi santificado por algum evento feliz ou triste em tempos passados. O grande O chefe Seattle proferiu essas palavras. Você e eu celebramos nosso passado. Mas talvez o celebremos sem a devida consciência do solo sobre o qual nossa história foi criada.

O solo cuja própria história faz com que nossa breve história pareça microscópica em comparação. O indígena americano encontrou seus territórios sagrados instintivamente. Dentro dessa terra, ele encontrou os símbolos para o significado de sua vida e conseguiu responder às suas perguntas sobre si mesmo muito melhor, ao que parece, do que nós. Ao visitarmos esses lugares, ficará evidente para nós o que o indígena americano sabia sobre sua terra e o que ele sabia pode ser reconhecido por nós. A profunda relação do indígena americano com a terra começou com sua origem. O solo era o útero

que o abrigava. A terra, sua mãe. Mas a emergência da terra foi apenas o início de uma longa jornada para o indígena. Havia ainda a jornada que o leva através da terra. A jornada que o conduz através do tempo. Para o

indígena Pueblo, sua criação e a jornada, os obstáculos que superou e as lições que aprendeu compõem sua história. São a história de sua existência. A jornada Pueblo não é medida em décadas e séculos. A jornada é uma jornada do espírito tanto quanto a migração de um povo. Embora não saibam quando a jornada começou, nem se já terminou, sabem que começou muito ao norte daqui, acima das grandes planícies.

O povo Pueblo recorda em detalhes todas as características de cada lugar ao longo da jornada que o trouxe até aqui. Apontam para esses lugares para provar que a jornada de fato aconteceu. Ao norte, nos cânions, penhascos e cumes da região dos Quatro Cantos, no sudoeste, podemos reconhecer as evidências de que a jornada do povo Pueblo começou dentro da terra. Suas primeiras habitações eram casas subterrâneas circulares, laboriosamente escavadas à mão na terra. [Música] A cada dia, ao emergir do útero protetor da casa subterrânea, o índio se deparava com a face do sol nascente.

Assim como originalmente ascendeu das entranhas escuras da terra em direção ao sol, ele renasce a cada novo dia. Logo, o crescimento populacional forçou a expansão da casa subterrânea individual para elaboradas moradias de vários níveis em penhascos . No entanto, a casa subterrânea permaneceu... a

forma de uma câmara cerimonial subterrânea chamada aka. À medida que a tribo crescia, eles se deslocavam para o sul e o mundo ao seu redor mudava. Instintivamente, o povo Pueblo adaptou-se a este novo terreno. Moldaram e agruparam blocos de casas na pedra arenosa desta nova terra. As aberturas dessas casas ainda estavam voltadas para o sol benéfico.

Incorporaram o ka nos blocos de casas para que a memória de sua grande jornada e de sua origem estivesse sempre com eles. Aqui, nesses kas, os líderes podiam comungar entre o mundo dos vivos e o mundo espiritual além. Eventualmente, as necessidades práticas do mundo expulsaram o ka para o espaço aberto. Ali ele continuou como uma lembrança indelével de onde começou a jornada de existência do povo Pueblo . Este grandioso ka, próximo a cidades centenárias no há muito abandonado Cânion Largo, no alto deserto do Novo México, exemplifica a contínua evolução de um povo. Aqui, dentro dessas paredes afundadas,

pessoas de várias comunidades vizinhas podiam vir e satisfazer suas necessidades espirituais. Mesmo que a forma e a localização do ka no mundo físico tenham mudado, os sentimentos que ele gera permanecem os mesmos. Desde seus primórdios Na encosta de um penhasco, bem ao norte, em uma pequena casa subterrânea, o ka se tornou o ponto focal para as necessidades espirituais do povo Pueblo. Aqui, dentro das paredes deste grande ka, o povo Pueblo ainda pode se sentir parte de sua jornada e ter a certeza de que sua migração, como povo, de fato tem um destino final. [Música] Quando tribos como os Kya migraram para o leste, descendo de suas montanhas de origem, chegaram às grandes planícies do Wyoming. E aqui, na costa dessas

planícies, enquanto seus olhos percorriam o horizonte, viram à distância uma gigantesca torre de pedra erguendo-se solitária contra o vasto céu. Um silêncio invadiu os corações dos imigrantes. A visão dessa forma imponente evocava imagens do desconhecido e do sobrenatural em suas mentes, pois sua presença era antinatural na calma extensão da pradaria. Eles a reconheceram como uma torre de espíritos malignos . Os Kya sabiam que precisavam encontrar uma explicação para essa torre. Pois, se

não o fizessem, assim como essa forma antinatural, permaneceriam para sempre estranhos às planícies. Ao longo da história da humanidade, o homem explicou o desconhecido para si mesmo através da criação de lendas. Para os gregos, hierarquias de deuses cortejavam e lutavam entre si pelo controle do homem. Para os primeiros cristãos, os instintos que forçavam o comportamento do homem assumiam a forma de anjos ou demônios. Para o indígena, os espíritos que o guiavam estavam dentro das árvores, dos rios, dentro da terra que o cercava.

Para todos os homens, o divino era dotado de milagres. Esta torre que se erguia tão inesperadamente das planícies inspirou esta lenda Kya. Oito crianças brincavam, sete irmãs e seu irmão. [Música] De repente, o menino ficou mudo. Tremia e começou a correr sobre as mãos e os pés.

Seus dedos se transformaram em garras, seu corpo coberto de pelos. Havia um urso onde o menino estivera. As irmãs ficaram aterrorizadas. Correram, mas o urso as perseguiu . [Música] Chegaram ao toco de uma grande árvore, e a árvore falou com eles. Incitou-

os a subir nela, e enquanto o faziam , começou a se elevar no ar. O urso veio para matá-las, mas elas estavam fora de seu alcance. A criatura se ergueu contra a árvore e arranhou a casca com suas garras. [Música] As sete irmãs nasceram em segurança no céu. Elas se tornaram as estrelas da Ursa Maior.

A partir daquele momento e enquanto esta lenda viver, os Kyas têm parentes no céu noturno. Essas sete estrelas, tão constantes a cada noite quanto o sol a cada amanhecer, asseguram ao índio que os espíritos acima continuam a guiá-lo. Tendo explicado a torre sinistra para si mesmos, eles estavam livres para atravessar para as planícies onde, como a torre, se tornaram mestres dos grandes espaços que os cercam.

As tribos Yuma, Puma e Miraopa do Sudoeste acreditavam que tudo o que era importante na vida, tanto agora quanto em mundos futuros, era revelado em sonhos. A cultura dessas tribos era baseada inteiramente na capacidade de sonhar, no conhecimento de como induzir sonhos e na interpretação dos sonhos. [Música] A origem dessas tribos é Avikcom, uma montanha imponente no Deserto de Mojave. O mundo desses As tribos são delimitadas por Avikcom a oeste e por mil milhas a leste, circundadas pela bacia em forma de crescente formada pelas Montanhas da Superstição, o Rio Hila e as Montanhas Estrella, com seu formato que lembra uma vértebra. Este é o vale do sol.

Os contrastes desta terra são marcantes e ameaçadores. Superstição e mistério assombram este solo. Aqui, a terra exala uma aura espiritual e sinistra. O próprio solo induz sonhos. Entre as tribos Puma, Maricopa e Yuma, muitas vezes foi concedido às mulheres o maior poder: sonhar e, através de seus sonhos, receber o conhecimento e a orientação para liderar sua tribo.

Na puberdade, uma jovem é chamada pelos espíritos ancestrais e transportada em projeção astral de sonhos para uma caverna sagrada. [Música ]

[Música]

[Música] Sua jornada onírica, física e espiritual, a levará pelo vale do sol, sobre os astralis onde as cinzas dos ancestrais estão enterradas, até o topo da face oeste das superstições e entre os esguios colunas que são os corpos petrificados de seu povo ancestral. Aqui, esta garota escolhida receberá o poder de interpretar seus sonhos e os de sua tribo, permitindo-lhe aconselhar e liderar seu povo. As altas torres das superstições são solo sagrado, imbuído dos espíritos de seus antepassados, e permanecem em vigília silenciosa, sempre atentas ao povo.

Há uma lenda esperançosa de que, outrora, há muito tempo , todas as tribos eram uma só. Elas chegaram primeiro à terra e encontraram apenas um habitante, o criador. Sabiam que primeiro precisavam pedir-lhe permissão para se estabelecerem. O criador, sendo sábio, concordou, mas com muitas instruções e profecias. Ele instruiu que, à medida que os indígenas migrassem pela terra, deveriam registrar sua história nas rochas.

Porque, como profetizou o criador, os indígenas um dia seriam conquistados por outra raça. Com o tempo, essa raça conquistadora desapareceria e os escritos indígenas permaneceriam como a voz do passado. Testemunho de que esta terra pertencia aos indígenas, mas tinha apenas um legítimo dono, o criador. À medida que as tribos se dividiam e migravam pela terra, Os locais de escrita rupestre ganharam um lugar sagrado na cultura em evolução. Um desses lugares existe em Nuva Hoot, no escaldante deserto do sudoeste de Nevada. O afloramento de arenito vermelho

na base, coberto por antigas inscrições rupestres, funciona como uma língua gigante para esta montanha sagrada e silenciosa. Registros pictóricos de importantes eventos humanos estão ali guardados, preservando o passado e aguardando o futuro neste solo sagrado. Como todos os sistemas de comunicação, a escrita rupestre nasceu da necessidade. Ela expressa sua mensagem, ideias e sentimentos por meio de imagens e símbolos, seguindo padrões e influências da linguagem de sinais comum à maioria das tribos. A escrita rupestre serviu a muitas funções e seu uso tornou-se essencial para a sobrevivência diária.

Na linguagem de sinais, os dedos de ambas as mãos se abrindo em um movimento sensual para baixo representam o símbolo da neve. Na base de Nuva Hoot, encontramos o símbolo da neve em escrita rupestre. Sua semelhança com a linguagem de sinais é óbvia. Foi então fácil incorporar o símbolo da neve a este símbolo que significa sagrado. Traduzido literalmente, este símbolo em escrita rupestre diz para contornar os dois lados e não entrar.

Temos, então, uma frase pictórica de fácil compreensão que simplesmente significa sagrado. Lugar onde neva.

O escritor rupestre frequentemente utilizava as características e posições das rochas existentes em sua mensagem. Uma fenda podia indicar um rio ou cânion. Uma elevação na superfície podia representar um lugar alto. Próximo dali, um evento traumático é registrado. Ele narra uma grande seca ilustrada pelo polywog, o símbolo hopi para água abundante, colocado ao lado do símbolo para diminuição, bem como um polywog menor.

O leitor interpreta a escrita como o desaparecimento da água abundante

no que hoje é o Condado de Washington, Utah. Outro local sagrado com inscrições rupestres narra uma experiência indígena impressionante que foi registrada neste grande painel. É o registro pictórico do primeiro contato com o homem branco por uma tribo específica de descendentes Hopi. Foi a expedição Escalante. Era o ano da independência para os colonizadores americanos.

Era 1776. [Música] O detalhamento presente neste painel reflete a apreensão e a ansiedade dos indígenas resultantes desse encontro. Embora seja traduzido como um encontro inicial pacífico e esteja de acordo com o diário espanhol do mesmo incidente, o ponto de vista indígena transmite uma sensação de expectativa e admiração. Deixe seu comentário. A história está em jogo, pois outra raça irá conquistá-los, mas um dia desaparecerá e esta terra será novamente sua, com apenas um legítimo dono.

Pois, segundo muitos anciãos, tudo o que aconteceu foi profetizado. Mas para o índio, as profecias ainda não se cumpriram. As rochas ainda não revelaram tudo o que sabem e ainda não cumpriram seu destino sagrado.

[Música] Muitos dos locais sagrados dos índios estão situados em lugares que se elevam acima do restante de suas terras. Esses lugares altos os aproximam dos espíritos e fortalecem sua capacidade de apelar aos deuses. Os índios precisam se comunicar com seu criador, e os espíritos celestiais os enviam a esses lugares que se elevam da terra até o céu. Nessas altitudes, eles se sentem exultantes com a visão do mundo físico abaixo e com a presença do mundo espiritual ao seu redor. [Música] Os mais altos dos lugares sagrados são os picos vulcânicos que se elevam acima das nuvens no Noroeste do Pacífico.

Ali, não importa o quão longe o índio viaje, a grande montanha o observa. Ele sabe que os benefícios que recebe e as calamidades que O que lhe acontece tem origem no espírito da grande montanha. Essas montanhas não são escaladas pelo índio em busca de comunicação com os espíritos. Essas montanhas são os espíritos. [Música] Diz-se que essas grandes montanhas espirituais outrora lutaram entre si pelo poder. O colapso de seus

cumes vulcânicos é explicado pelas batalhas entre os espíritos, nas quais o conquistador quebrou as cabeças das outras montanhas para que o sol iluminasse sua cabeça mais cedo a cada amanhecer. [Música] Todos os homens se comovem com a visão de lugares altos. O índio conhece essas alturas pelos espíritos que podem ser alcançados a partir delas ou pelos espíritos que elas são. Ele sabe que esses lugares altos sempre estarão em seu horizonte porque são eternos. [Música] [Aplausos] [Música] em sua relação com a terra. A

diferença entre o homem branco e o índio é que o homem branco deseja dominar a paisagem. O índio é apenas uma das muitas criaturas vivas dentro de um universo de seres vivos. O homem branco é movido pela natureza, assim como o índio. Mas quando o vento sopra através de uma floresta, o índio não o ouve. som. Ele ouve a voz

de um espírito que lhe fala. Agora, finalmente, nos tornamos conscientes em nossos esforços para preservar aquelas mesmas coisas pelas quais os indígenas lutaram para salvar não faz muito tempo. Aprendemos com a sabedoria de um povo mais antigo o valor da terra, a sacralidade do solo.