---
video_title: "“MODERN MAGAZINE MAGIC” 1956 CURTIS PUBLISHING CO.   MAGAZINE PRODUCTION DOCUMENTARY  GG46915"
video_id: xGF_2lBZg_g
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGF_2lBZg_g
video_date: 2026-05-17T16:29:56+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Wilding, "Modern Magazine Magic" (1956) was created by the Curtis Publishing Co. The film portrays the process of magazine production by Curtis starting from trees being cut down for paper production, to printing and designing different magazines. It features various Curtis Co. titles such as The Saturday Evening Post, Ladies’ Home Journal, Jack & Jill, and Holiday. Curtis was founded in 1883 by Cyrus H. K. Curtis and became one of the nation's most important publishers. The company's failure to diversify led to its decline, and in 1969 the nail was put in the coffin as the flagship Saturday Evening Post ceased publication. 
  
  00:00 Intro text. Titles (01:38) People walk in a busy street in Philadelphia (01:45). Man shops for magazines in a store (01:51). Man holds a magazine in front of seated woman in an office (01:53). Couple looks through magazines (01:56). Scattered pages of various magazines (02:08). Woman looks at a magazine in a store (02:27). Woman reads “Woman’s Journal”(02:34). Man buys “The Saturday Evening Post” at newsstand (02:43). Woman reads “The Saturday Evening Post” magazine (02:49). Woman buys magazine at newsstand (02:57). Woman looks through different issues of “Holiday” (03:07). Girl reads a “Jack & Jill” children’s comic magazine (03:27). Curtis Publishing Company’s publishing plant in Sharon Hill, Pennsylvania (03:40). Curtis Publishing Company’s building on Independence Square, Philadelphia (03:55). Painting of Curtis Publishing Company’s founder Cyrus H. K. Curtis (04:01). The Curtis building in Philadelphia (04:08). Graphic illustration of Earth, moon and published pages reaching into space (04:16). Forest in Pennsylvania (04:24). Lumberman marks a tree as a ‘seed tree’ with yellow stripes (04:45). He marks another tree to be cut down (04:50). Bark cut from a tree, chemicals added to kill the tree (05:01). Dead tree is cut down (05:15). Sawmill (05:25). Lumber truck with logs (05:47). Conveyor belt (06:00). Wood chippers (06:14). Chips reduced to pulp (06:36). Old magazines recycled into new paper (06:57). Fiber quality control department (07:10). Pulp is made into paper (07:27). Rolls of paper transported (08:38) and prepared for pressing (08:48). Press process (09:02). Staff content meeting (09:27). Envelope is addressed (09:48). Sewing workshop for “Ladies’ Home Journal” (09:55). Photographing food (10:16). Model of home design (10:28). The model in “Ladies’ Home Journal” (10:38). “Holiday” issue layout  (10:50). Girl writes on paper (11:03). Drawings (11:12). Blind girl reads “Jack & Jill” braille edition (11:19). Braille typewriter (11:33). Blind children read braille editions (11:46). Editorial office (11:53). Magazine issue proofreading (12:07). Advertising team working (12:30). Shopping strip and parked cars (12:56). Supermarket shopping (13:05). Couple unpacks groceries (13:12). Curtis Publishing Company’s building (13:29). Woman reads magazine (13:41). Research department (13:45). People answer questionnaires (13:55). Results of spatial comparisons (14:08). Advertising staff (14:19). Illustrator (14:34). Covers of “The Saturday Evening Post” (14:52). “The Young Lady with the Shiner” oil painting by Norman Rockwell (15:07). Norman Rockwell (15:21). Artist George Hughes (15:30). Rockwell paints as Hughes watches (15:36). Cartoonist Ted Key illustration for “Hazel” cartoon series (15:41).How illustrations are put into reproduction (15:54).Linotype machine used to set galleys (16:57). Samples of magazine pages are assembled (17:37). Foundries are created based on the assembled pages (17:56). Electroplating of electrotype. Technician selects ink colors for printing (18:53). Views of the press of magazines (19:08). Printed pages sequenced, assembled, trimmed, and bound (22:06). Addressed for shipping (23:30). Circulation shown (23:49). Magazines packaged and shipped (24:21). Map of shipping destinations (25:03). Magazines delivered to newstand (25:13). “The Saturday Evening Post” issue (25:36). 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Nossa história poderia começar em praticamente qualquer lugar. Numa esquina movimentada num dia agitado, ou numa mercearia de bairro, ou num arranha-céu, na sala de estar de uma casa suburbana, pela magia de uma revista moderna. Em todas as comunidades e em todos os níveis, eles são parte integrante. Direta e indiretamente, por meio de artigos, ficção e poesia, eles exerceram influência sobre o pensamento econômico. Eles ajudaram a moldar nossas ideias e ideais, nossos conceitos éticos e sociais, nossos orgulhos e preconceitos, nossos gostos e desgostos, nossos estilos de moda, nosso trabalho e nosso lazer.

Hoje, mais do que nunca, a palavra impressa é uma das maiores influências sociais em nosso modo de vida. A revista Ladies' Home Journal é a chave para uma vida elegante. Retrata e interpreta um mundo enriquecido pelos interesses das mulheres em todas as esferas da vida. O Saturday Evening Post é a revista semanal mais lida e confiável. Um dos produtos do sistema econômico livre tradicional dos Estados Unidos.

É uma revista para toda a família. Uma das maiores bênçãos do nosso sistema econômico americano é o tempo livre que ele proporcionou ao nosso povo, bem como os meios e as coisas com que podemos desfrutar desse tempo livre. A revista Holiday foi concebida e editada para pessoas progressistas que reconhecem o grande valor que possuem nessas horas de lazer e estão determinadas a aproveitá-las ao máximo . Ela se destaca como uma revista que, desde sua criação, olha para o futuro. Uma revista sobre lazer criativo.

Jack e Jill, editado especialmente para crianças, há muito tempo faz parte da diversão de crescer. Isso ajuda a desenvolver o gosto pela boa leitura, o que lhes trará recompensas ainda maiores à medida que envelhecem. Sim, o rugido da impressora leva sua mensagem a todos, em todos os lugares da América. É o som da liberdade. É possível ouvir esse som na enorme e nova fábrica da Curtis Publishing Company em Sharon Hill, Pensilvânia.

Você pode ouvi-lo neste prédio na Praça da Independência, na Filadélfia. A Curtis Publishing Company, fundada em 1883 por Cyrus H. K. Curtis, emprega hoje mais de 7.500 homens e mulheres, criando e distribuindo mais de 320 milhões de revistas por ano.

Mais de 53 bilhões de páginas impressas, o suficiente para percorrer mais de duas vezes a distância entre a Lua e a Terra. Nossa história de produção começa nas florestas da Pensilvânia, que fornecem a celulose para o papel. As árvores são uma cultura que precisa ser replantada à medida que é colhida. Graças ao programa de silvicultura e conservação mais científico promovido e observado por Curtis, a madeira para celulose é cultivada mais rapidamente do que é utilizada. Algumas árvores são marcadas para serem deixadas como árvores-semente, ajudando a repovoar a floresta.

Outras estão marcadas para corte. Elas são marcadas porque atingiram a maturidade e, ao removê-las, o crescimento de muitas árvores mais jovens será consideravelmente beneficiado. Por meio de um processo especial chamado anelamento, a árvore marcada é pintada com um produto químico que a fará morrer, fará com que sua casca se solte e seus galhos se tornem quebradiços, mesmo antes de ser tocada pelo machado ou serra. E quando for derrubada, grande parte da casca se desprenderá e os galhos quebradiços se romperão facilmente, causando pouco ou nenhum dano às árvores mais jovens que vivem nas proximidades. A água, tão vital para a produção de papel, é retirada de um riacho próximo.

Reconhecendo sua obrigação de preservar os recursos naturais, as fábricas fazem todos os esforços possíveis, por meio de equipamentos caros, para devolver a água retirada aos riachos o mais pura e limpa possível, dentro dos limites humanos.

A esteira transportadora leva a madeira até os trituradores. Entram toras de 1,20 m, saem lascas minúsculas.

A madeira segue para os digestores, sendo este o primeiro passo na redução dos cavacos à polpa. Por meio de uma série de digestores, filtros e branqueadores, a polpa torna-se mais fina e branca.

Outra importante fonte de fibra são as revistas antigas. Todos os anos, em nossas fábricas, mais de 23.000 toneladas delas são transformadas por meio de processos químicos mágicos em fibra branca e fresca. O progresso da fibra é acompanhado e verificado pelo departamento de controle de qualidade . Essas fibras são misturadas cientificamente com cargas, produtos químicos e água antes de serem enviadas para a máquina de papel.

A polpa está agora pronta para ser transformada em papel. Na entrada desta incrível máquina de fabricação de papel, o produto entra como uma mistura composta por 99% de água. Percorre apenas alguns metros irregulares em uma tela de arame em alta velocidade.

Enquanto estiver completamente molhado, já estará forte o suficiente para se manter unido. O papel passa rapidamente por vários cilindros de aquecimento gigantes, onde seca completamente e recebe um revestimento em ambos os lados, resultando em um papel de alta qualidade.

Em seguida, o papel é polido nos rolos duplos do calendário para um acabamento impecável e, poucos segundos depois, emerge como rolos de papel prontos a cada hora. Assim que uma rodada termina, outra começa automaticamente, rodada após rodada.

A cada 24 horas, é necessário haver papel suficiente para imprimir mais de um milhão de revistas. Centenas de toneladas de papel novo devem ser mantidas em estoque até que sejam necessárias para alimentar as impressoras gigantes. Sem diminuir o ritmo por uma fração de segundo, o novo rolo é unido à extremidade do rolo anterior e o papel sobe rapidamente sobre os rolos das grandes impressoras. Este é, portanto, o destino final do papel que começou como celulose nas florestas do norte da Pensilvânia, para capturar e guardar as palavras impressas que se tornariam o Ladies' Home Journal, o Saturday Evening Post, o Holiday e o Jack and Jill. Mas e quanto ao conteúdo dessas revistas?

Onde começam as ideias, as palavras, as ilustrações? Elas começam em muitos lugares e de muitas maneiras. Nas redações, os editores de cada publicação, seus assistentes e suas equipes planejam o conteúdo de cada nova edição com muitos meses de antecedência. O conteúdo de cada edição é extraído de diversas fontes. A partir de material ou ideias enviadas por colaboradores regulares, de manuscritos não solicitados, de redatores, colaboradores, artistas e da câmera.

Dos laboratórios e departamentos de pesquisa das próprias revistas. Aqui, na oficina da Ladies' Home Journal , uma equipe treinada está simplesmente testando e desenvolvendo novas ideias em moda, gastronomia, decoração de interiores e em muitas outras áreas de interesse especial para as mulheres. Tudo com o objetivo de tornar a vida doméstica mais gratificante. Quem consegue resistir a uma boa comida preparada e servida de forma atraente? A revista Ladies' Home Journal é famosa há muito tempo por sua bela reportagem de culinária em página dupla.

Um novo lar é criado. Primeiramente, os diversos elementos de estilo, cor e disposição são elaborados em desenhos e maquetes. A reprodução final nas páginas da Ladies' Home Journal será de um interior fresco, harmonioso e colorido que inspirará donas de casa onde quer que a revista seja lida. A revista Holiday também se destaca pela alta qualidade de suas reproduções, seu layout estimulante, bem como por seu interessante conteúdo pictórico capturado em filme nos quatro cantos do mundo. Frequentemente, as ideias que aparecem impressas vêm dos próprios leitores, jovens e idosos, que têm pensamentos importantes a expressar.

E quem as envia aos editores? E aguardem com feliz expectativa para vê- las impressas. Em cada edição de Jack and Jill, uma experiência emocionante adicional está reservada. Aqui também está a palavra impressa, mas essas crianças talvez nunca a vejam, apenas a sintam com a ponta dos dedos. Para que eles também possam conhecer as aventuras emocionantes contidas nas páginas desta revista, os membros do Serviço Voluntário para Cegos transcrevem meticulosamente cada edição de Jack and Jill para Braille.

Sem essa ajuda, milhares de crianças jamais desfrutariam de muitas horas agradáveis ​​de boa leitura. Diariamente, centenas de manuscritos, desde romances com potencial para se tornarem best-sellers até a primeira obra de um escritor desconhecido, chegam aos escritórios editoriais da Curtis, na Praça da Independência. Mais de 200.000 por ano. E cada uma delas deve ser lida e prontamente reconhecida.

Essas revistas devem buscar continuamente novos talentos, novas inspirações e oferecer incentivo. Pois é disso que eles vivem. Ao longo de um ano, os editores das revistas Curtis descobrem entre 60 e 70 novos escritores. E existe outra história, ainda mais emocionante que a ficção. A história, edição por edição, escrita pelos nossos anunciantes.

Basicamente, a publicidade é parte integrante do estilo de vida e das conquistas americanas. Como fator-chave para as vendas em massa, contribuiu para levar a produção em massa ao seu atual alto nível de desenvolvimento. E isso, por sua vez, trouxe mais e melhores coisas para mais pessoas a um custo menor. A publicidade ajudou a proporcionar ao povo americano o mais alto padrão de vida do mundo, com mais tempo livre do que nunca. Ao educar os consumidores sobre o uso de novos produtos modernos, isso ajudou a criar essa necessidade adicional de os consumidores serem informados sobre os bens e novos produtos disponíveis.

E da decisão deles de comprar ou não comprar repousa o destino dos negócios americanos. Para desempenhar seu papel em nossa economia dinâmica, a publicidade primeiro precisava conquistar a confiança do leitor. Na Praça da Independência, toda a publicidade é verificada e os anúncios questionáveis ​​são recusados. Pois Curtis sabe que, assim como uma publicidade bem-sucedida, isso é fundamental para o progresso. A confiança do leitor é fundamental para o sucesso da publicidade.

Fundamental para o sucesso das revistas é também o trabalho do departamento de pesquisa, que presta importantes serviços tanto para os editores quanto para os anunciantes. O que os leitores mais gostam na revista Curtis? Que tipo de artigos, histórias e ilustrações eles preferem? Os editores precisam saber. Os pesquisadores de Curtis descobrem.

O que os consumidores desejam? Qual será a quantidade e a frequência das compras? Os anunciantes precisam saber onde estão seus melhores mercados e como alcançá-los. O departamento de pesquisa realiza estudos detalhados de setores inteiros, como habitação, aviação, indústria automobilística e turismo, para citar apenas alguns. Para ajudar anunciantes nacionais a criar mercados e encontrar clientes para seus produtos.

Mas a história do que compõe o conteúdo de cada edição de uma revista ainda não terminou. Capas, ilustrações, fotografias e charges são tão essenciais para essas revistas quanto o próprio texto. E são de especial interesse para o editor de arte. Aqui estão, por exemplo, algumas capas típicas de edições antigas do Saturday Evening Post. As capas dos jornais há muito refletem uma América em transformação, com todo o calor, o capricho e o humor de suas experiências cotidianas.

As ilustrações de praticamente todos os grandes ilustradores americanos já apareceram no Post e em outras revistas da Curtis. Esta é uma pintura de um dos maiores de todos os tempos, um dos artistas contemporâneos mais populares e amados, Norman Rockwell. Durante anos, Rockwell continuou a divertir, encantar e inspirar milhões de americanos. Seu grande amigo, George Hughes, também ilustrador de capas do Post e um dos principais ilustradores do país, visita Rockwell frequentemente em seu estúdio em Stockbridge, Massachusetts. Milhões de pessoas dão boas risadas todas as semanas com os desenhos de Ted Key, criador de Hazel, provavelmente a empregada doméstica mais famosa da América .

O primeiro passo na reprodução de uma ilustração é fotografar o original. Por meio de filtros de cor, cria-se um negativo para cada uma das cores primárias: amarelo, vermelho e azul, e um quarto negativo para o preto. Por meio de uma tela especialmente projetada, as imagens fotográficas em cada um dos negativos coloridos são divididas em pontos de tamanhos variados no filme ou na placa. A título de exemplo, esta micrografia original ilustra o rosto do menino diante da tela. Estas, por sua vez, são impressas em cobre sensibilizado.

A imagem na tela é protegida por uma camada resistente a ácidos, e as áreas desprotegidas são removidas por meio de um banho químico. Uma prova progressiva é impressa após as quatro chapas terem recebido a primeira gravação.

Uma comparação cuidadosa mostra onde correções e ajustes de cor podem melhorar a fidelidade da reprodução. Entretanto, o texto do autor está sendo preparado para ser digitado. Perfurações em uma fita de papel estão sendo monotipadas a partir da forma verificada e corrigida do texto original. Essa fita é então inserida em uma máquina que, milagrosamente, funde cada caractere e os monta em colunas de tipos chamadas galés. Linha após linha, cerca de duas letras por segundo, os tipos completos são empurrados para fora da máquina, empilhados em perfeita ordem e ejetados na plataforma tipográfica.

As provas são impressas imediatamente e verificadas cuidadosamente por revisores, que fazem as correções necessárias. Uma representação visual ou colagem de cada página é montada com precisão, com o tamanho e a posição exatos de cada elemento devidamente representados. Em seguida, o texto e as gravuras originais são reunidos em uma única unidade, seguindo rigorosamente a montagem. O formulário preenchido está então pronto para a fundição. Para agilizar a operação, são feitos vários moldes de plástico para cada forma.

Cada molde é pulverizado com uma camada prateada. E nos tanques de galvanoplastia, onde primeiro é revestido com níquel e depois com uma camada mais espessa de cobre, a casca resultante torna-se a superfície de impressão da chapa de prensagem. Na caixa de fundição, uma quantidade medida de metal fundido é despejada para dar suporte à placa. A placa curva fundida é removida e as bordas ásperas são aparadas. Em seguida, recebe um formato final para que se encaixe perfeitamente no cilindro curvo da prensa.

Após a eletrotipia finalizada receber uma camada de cromo para permitir que a placa imprima muitas cópias sem desgaste, ela está pronta para as grandes impressoras. Entretanto, os técnicos estão a combinar tintas de cada matiz e tonalidade para reproduzir com exatidão as cores das provas progressivas. As impressoras Curtis consomem mais de 13 milhões de libras de tinta por ano. E agora é hora de ir para a gráfica. Cada impressora, com mais de três andares de altura, pode imprimir mais de 600.000 páginas em quatro ou

cinco cores por hora. As mandíbulas da prensa se abrem para que o impressor posicione as chapas curvas nos cilindros de aço. À medida que cada cor é impressa, ela deve estar perfeitamente alinhada com a cor impressa anteriormente, caso contrário a imagem impressa ficará desfocada. Para garantir uma reprodução perfeita, as placas devem ser fixadas em posição com precisão de um milésimo de polegada. Os reservatórios de tinta e os rolos de tinta estão prontos para espalhar a tinta nas chapas.

O papel está no início de sua jornada através da asa da impressora, a uma velocidade superior a 1.600 pés por minuto. As grandes mandíbulas da prensa se fecham lentamente, e a impressão está prestes a começar. O impressor dá o sinal, os controles são ajustados e o gigante começa a ganhar vida.

Gire os rolos e placas de entintagem cada vez mais rápido até que um rio de papel esteja passando velozmente.

Em menos de 11 segundos, desde o momento em que o papel branco inicia sua jornada, ele se desprende da impressora e é impresso perfeitamente em um lado com até cinco cores, aquecido para secar instantaneamente a tinta, resfriado, virado e impresso no outro lado com uma a cinco cores, aquecido para secar, resfriado, cortado em tiras da largura de uma página , dobrado e cortado em cadernos de 12 páginas a uma velocidade que até mesmo o olho humano tem dificuldade em acompanhar. A impressora continua a imprimir até o final da tiragem e as páginas dobradas iniciam a próxima etapa de sua jornada para se tornarem parte de outra edição da revista Curtis. As páginas dobradas são depositadas em uma corrente móvel, cada grupo em sua sequência correta. Quando estão todas no lugar, elas passam por um paquímetro automático tão sensível que consegue detectar uma página a menos ou uma página a mais. Se faltar uma página ou se houver uma página a mais, a máquina descarta automaticamente a cópia incompleta.

Para fazer uma revista resistente, a capa é colada às páginas internas e costurada com arame. São necessários mais de 26.000 quilômetros de arame por ano para encadernar as publicações da Curtis. As revistas são então cortadas e colocadas em uma esteira que as leva até o endereço correto e, em seguida, são enviadas para seu destino final. O Diário e o Livro de Férias são encadernados de maneira diferente.

Elas se movem ao longo dessa esteira para serem costuradas lateralmente, um método de encadernação projetado para lhes dar um verso quadrado e resistente. As páginas se sobrepõem, formando uma revista completa. Após a costura, um rolo aplica cola na parte de trás quadrada. A capa é colocada no Holiday e no Journal. Em seguida, os carregadores são cortados em dimensões precisas.

As revistas já estão prontas. As placas de endereço foram digitadas. Os nomes de mais de 8 milhões de assinantes de todas as revistas Curtis foram impressos nas etiquetas de endereçamento. Por trás desses milhões de nomes e dos milhões de exemplares vendidos em bancas de jornal, existe ainda outro capítulo vital na história da magia moderna das revistas. O importante capítulo intitulado circulação.

Assim como qualquer produto, por mais atraente que seja, as revistas precisam ser vendidas. A capacidade de vendas é a força motriz que torna toda essa distribuição possível. Com todos esses recursos, o árduo trabalho de centenas de homens e mulheres no departamento de circulação torna possível esse enorme volume de pedidos de assinaturas e exemplares de banca. Mas agora as revistas são endereçadas, agrupadas e colocadas em sacos de correspondência a caminho de serem carregadas em vagões de carga e enviadas aos seus destinos. A tarefa de distribuir revistas suficientes para soterrar completamente uma cidade pequena é do departamento de trânsito.

Há muito tempo, a Curtis adota a prática de garantir que todos nos Estados Unidos, independentemente de terem comprado a revista por assinatura ou em bancas de jornal, a recebam no mesmo dia. Todos os meios de transporte possíveis são utilizados para garantir a entrega no prazo. Por trás de milhões de exemplares das revistas Post, Journal, Holidays e Jack and Jill's, existe um sistema que transporta rapidamente as publicações de Filadélfia e Sharon Hill para dezenas de grandes centros de distribuição. Seu exemplar de assinatura pode ser enviado por frete e por correio. O exemplar que você recebeu na banca provavelmente foi distribuído por um dos atacadistas de revistas locais .

E aqui a nossa história, que começou com o abate de uma árvore, com a escrita de um artigo ou com a pintura de uma ilustração, se aproxima do fim. Pois esta tem sido a história da magia das revistas, da palavra impressa, escrita para ser lida hoje ou amanhã, escrita para convidar à reflexão, abrangente, oportuna, verdadeira, consciente de sua...