---
video_title: "1976-78 ERA TV COMMERCIALS COMPILATION   MATTEL SLIME MONSTER   MISTER ROGERS PSA XD26685"
video_id: iWbhxBE6rig
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWbhxBE6rig
video_date: 2026-03-08T16:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Here is a long reel of 1976-78 era TV commercials and PSAs, including wonderful yet outdated consumer products and cat food commercials. Bounce Fabric Softener, UNICEF, Disabled Vets and Planters Nuts mingle on screen for viewers. Kodak released the X15F and the Kodak EK4 Instant Crank. Polaroid snap shots fade into view. Forgotten slogans and slurpin’ advertisement campaigns jingle the membrane. Celebrity cameos include writer Allistar Cooke, Willy Wonka’s Jack Albertson, Kellogg’s Snap Crackle & Pop, Morris the Cat, USAF Thunderbirds, the Slime Monster and Mister Rogers. Major advertisement company logos interject; J. Walter Thompson from Ontario, Canada and PSA campaigns call for oversea donation. Janelle Commissiong, Trinidadian Miss Universe stars in the USO Show and the American Economics System wants you to stay informed. 
  
  00:00 A  pigtailed child, wavey hair thin lip smile kicking side to side (:15). Narration calls for gentle support and stability for overseas orphan’s; contribute to The Foster Parents Plan in Rhode Island (:29). Basketball players shoot for Anacin 3 (1:03). Anacin 3 (1:23) led to cyanide deaths and by 1986 stores were ripping them off the shelves. Miss Universe; Janelle Commissiong of the 26th Miss Universe Pageant appears in the USO Show (1:55). “A World of Services All Over the World” was the campaign motto and Michael Landon narrates (2:04). The USPS and Willy Wonka’s Jack Albertson (2:50) warn “Don’t Miss Christmas, Mail Early This Year”. Mattel’s 1976 Slime Monster spits up green (3:34) oozing onto the kitchen round (3:49). The Mattel logo and whole shots of the board game follow (3:55). A blonde toe-head pours a Kellogg Rice Krispies (4:13) milk and bowl. Snap Crackle and Pop jump up the linen around the bowl dolloped by strawberries (4:16). “Snap! Crackle! Pop!” was first used in 1932. Blondie asks “but no pop?” (4:27). Benevolent sage, Mister Rogers (4:54) promotes reading, education and free booklets. Parents can write to Pittsburgh (5:18). The Kodak EK4 (5:57) was released 1974. The image (6:05), crank (6:12) and Kodak logo (6:15) follow. Northrop T-38 Talons of the (6:49) USAF Thunderbirds buzz the runway. Apple pie and Folgers (7:35) coffee brew (7:38). The Folger’s logo (7:53). Women at the washer promote Bounce (8:25). Janet Waldo (9:07) speaks for Unity Television of Unity, Missouri (9:50). CARE encourages donation to Dallas (10:33). The Christian Children’s Fund reminds you “You Can Quiet the Storm” (11:10). Morris the Cat, star of 9-Lives cat food commercials reads a gourmet recipe book (12:43). Safeguard fresh scented yellow soap (14:05). J. Walter Thompson logo interjects (14:25). The Kodak X-15F (14:26) sold for under 20$ (14:50). Kodak Instamatic X camera with the new Flipflash (14:40) in 1976. Jane Meadows (15:18) encourages donation to Washington, DC. June Lockhart & Sam (15:58) ride the Gravy Train. Gravy Train, owned by Smuckers, was pulled from shelves due to high levels of pentobarbital. Alistair Cooke (16:51) frustrated over 1978 illiteracy rates; 1 in 10 (17:00) in an American Library Association and World Book Encyclopedia PSA (17:14). Eric Sevareid (17:40) talks Federal income tax forms (17:52) with the Department of Treasury (18:00). Billy O’ Neal Hightower of the Mesa County Veterans Service Office and life member of Disabled American Veterans  (19:06) promotes the Veterans Disability and Compensation Survivor Benefits Act of 1978. The US Department of Transportation drives a US Coast Guard PSA; “Sit down or hang on!” (20:49). There’s nothing better than salty nuts, hale bales and camping (21:11); Planters peanuts offers dry roasted nuts (21:15). A unhappy pair mope over Tuesday pot roast (23:05) in a Mrs. Paul’s Fish Products commercial (23:09). Cranky grandpas promote the Kodak Crank (23:55). The American Economic System wants you to stay informed (25:16). Morris returns (26:02). UNICEF (28:27).
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] O amor e a ajuda de um pai ou mãe adotivo(a) podem mudar a vida de uma criança, mas precisamos começar cedo. As crianças crescem muito rápido. Apadrinhe uma criança no exterior através do Plano de Pais Adotivos. Você ajudará ela e toda a sua família. Ligue para o Plano de Pais Adotivos, ligação gratuita: 800 327 8912. Ligue agora e torne-se um pai ou mãe adotivo(a).

[Aplausos] Uau, preciso de algo para esta dor de cabeça. Tome três comprimidos de Anison 3. É a potência máxima e sem aspirina, certo? Anison 3 é mais forte do que os comprimidos comuns para dor de cabeça. É a potência máxima, 1 miligrama por dose, e ainda assim 100% livre de aspirina. Então, quando tiver dor de cabeça,

tome três comprimidos de Anison 3 de potência máxima. É um analgésico que proporciona o alívio mais eficaz para dores de cabeça que você pode comprar, sem aspirina.

Onde quer que eles vão, há um Uso. É um lar longe de casa. Michael Landon aqui. Sim, o Uso é um lar longe de casa para pessoas que prestam serviços. É o Mundo de Serviços Uso, Programas Familiares, informações sobre todos os problemas possíveis, com

ouvidos atentos. O Natal é uma época de suspense. Para acabar com o suspense, envie seus cartões e presentes com antecedência. Não é o que você recebe. No Natal, o que importa é quando você recebe.

Se todo mundo nos Estados Unidos enviasse os presentes atrasados ​​para o Natal, teríamos que cancelar o Natal. Não dá para fazer isso, não seria Natal sem Natal. Como você faz sucesso no Natal? Ei, Willie, você tem que se apressar e enviar os presentes cedo. Dê um descanso para as crianças. Envie os presentes cedo, por favor!

Se as pessoas não receberem os presentes e cartões até o Natal, vão pensar que você se esqueceu delas. Então vamos lá, envie os presentes cedo, cedo mesmo! Qual a diferença? A diferença é que você deve abrir seus presentes de Natal no Natal. Como meu tio Harry, o fabricante de brinquedos, costumava dizer: "O que é o Natal sem presentes?" Então

envie os presentes e cartões cedo, essa é a melhor maneira, porque é muito mais divertido abri-los no dia de Natal. Ah, sim! Não perca o Natal, envie os presentes cedo este ano! [Música]

Este é um monstro de gosma. A gosma sai da boca dele. Este é o jogo do Monstro de Gosma, onde você engole os outros jogadores com a gosma do monstro. Ah, é minha vez! E às vezes eu te pego! Eles te engolem! O

vencedor! Olha só! O monstro fora pega o monstro. Eu ganhei, o perdedor tem que limpar. Sim, o jogo do Monstro de Gosma vem completo com massa de gosma, novidade da Mattel.

Kellogg's Rice Krispies [Música] diz: Ei, não estou ouvindo o refrigerante, ele está de férias. Onde está a graça do Rice Krispies sem refrigerante? Bem, eles ainda fazem parte do seu café da manhã completo, mas sem refrigerante. Oh, rapaz! Olá, me dê refrigerante Hawaiian Pop, cancele isso.

[Música] Bom dia de férias, obrigado, refrigerante.

Quando eu era pequeno, eu realmente queria ir para a escola como meus amigos mais velhos, mas no primeiro dia eu estava preocupado. Pensei que os filhos deles poderiam rir de mim porque eu ainda não sabia ler. Fiquei feliz em descobrir que eles também não sabiam. Ler é uma das coisas que as crianças aprendem a fazer na escola e começar a escola é uma parte muito importante do crescimento. Pais, para o livreto gratuito do Sr. Rogers sobre o início da escola, enviem

seu nome e endereço para: escolas, aos cuidados do Sr. Rogers, Pittsburgh, PA 15213.

Codex: Tem a câmera instantânea que você estava esperando? Fotografias coloridas instantâneas. É para isso que servem as alças. Então, continue, continue. Deixe-se levar.

Você mesmo, pegue a alça por um preço baixíssimo para fotos coloridas instantâneas que acontecem em minutos, bem diante dos seus olhos. Pegue a alça e carregue uma nova câmera instantânea Kodak por menos de US$ 40. [Música]

[Aplausos]

A Força Aérea dos Estados Unidos, um ótimo estilo de vida. Descubra como você pode fazer parte dela. Para localizar o recrutador da Força Aérea mais próximo, ligue gratuitamente para 800 447 4700.

Ei, torta de maçã e frutas, uma ótima combinação, assim como as frutas Mountain Grown e estas cafeteiras. Mountain Grown, o tipo de café mais rico. O preparo por gotejamento suave realça ainda mais os sabores ricos e encorpados. Tem um sabor delicioso. É um café recomendado pela General Electric. A

cafeteira de gotejamento com timer Bruce Stter. Frutas Mountain Grown.

Você está usando a máquina errada para amaciar suas roupas? Eu uso o líquido na máquina de lavar, uso Bounce na secadora. Minhas roupas ficam macias, assim como as minhas. Minhas roupas cheiram a fresco, assim como as minhas. Meu líquido controla a estática, limpa com Bounce e elimina a estática. Você tem ciclos Rin,

garrafas pesadas, tudo o que eu faço é usar Bounce para amaciar e controlar a estática. Refresca de forma mais prática do que qualquer líquido de enxágue. Estou usando a máquina errada e o amaciante errado, uh-huh, ei!

[Música] A palavra é criança, como a voz de inúmeros personagens de desenho animado. Passo bastante tempo observando crianças para me ajudar no meu trabalho. Crianças podem ser imprevisíveis, turbulentas, às vezes irritantes, mas se movem com tanta graça e liberdade e se expressam com uma espontaneidade tão notável que nós, como adultos, muitas vezes as invejamos e desejamos recapturar o que parece que perdemos com a maturidade. Mas ainda existe uma criança dentro de nós, e por que hesitar em ter momentos em que permitimos sua expressão plena e livre? Para obter sua cópia gratuita de palavras da Unity, escreva para Unity Television, Unity Village, Missouri. Eu sou Janet Waldo e

lembre-se: a palavra é criança. A

desnutrição nunca é um quadro bonito. Em países pobres, ela afeta principalmente crianças pequenas. Sua contribuição para o cuidado ajuda a mudar esse quadro. Através do cuidado, você entrega alimentos nutritivos para crianças que precisam urgentemente. Sua ajuda pode fazer toda a diferença. Por favor, envie seu cheque ou

ordem de pagamento para Care, Caixa Postal 50457, Dallas.

75250 Você pode fazer um milagre. Você pode pegar uma criança que vive na escuridão da fome e dar a ela esperança. Você pode ajudar a fornecer uma refeição quente todos os dias, cuidados médicos ou o que quer que essa criança mais precise, através do Fundo Cristão para Crianças. Torne-se um patrocinador e, por apenas alguns dólares por semana, você pode mudar a vida de uma criança faminta. Você pode acalmar a tempestade e fazer o sol brilhar novamente. Mas antes de decidir se tornar um

patrocinador, primeiro aprenda tudo sobre a criança. Segure a foto da criança em suas mãos e saiba o quanto ela precisa da sua ajuda. Ligue, enviaremos uma foto e informações sobre a criança e, então, tome sua decisão. Ligue para o Fundo Cristão para Crianças, gratuitamente, pelo número 800241 8444. Ligue agora e conheça a criança que você pode

ajudar. [Música] Apresentando um dos pequenos jogos de animadores. Quando eu giro, o que eu vejo? Três joaninhas engraçadinhas! Um toque para cada uma. 1, 2, 3! Agora o

balão de joaninha voa para longe de mim! Joaninha, joaninha, voe! Joaninha, voe! É muito divertido brincar! Joaninha Voe!

Vem completo com balões de joaninha e montagem. Exigido de Marx

Nine Lives apresenta Morris: É, as pessoas realmente comem isso? D Morris: Elas poderiam aprender com os gatos. Somos exigentes. São nove vidas, somos exigentes, mas tentamos ser flexíveis. Atum ou ensopado saboroso? Nine

Lives: Ensopado saboroso. Agora ela está no livro de receitas certo. Nine Lives: Alimentos nutritivos que os gatos realmente gostam, até mesmo Morris. Nine Lives: Você é a diferença entre comer e jantar.

Se algumas pessoas tivessem respeito pela propriedade alheia, meu Safeguard não seria tão pequeno. Donal costumava precisar de muito desodorante, então a proteção ainda está presa à espuma. Proteção com espuma. Eu amo seu aroma fresco e limpo. Larry: A maioria dos desodorantes SS não faz espuma, mesmo quando são grandes.

Melhor um Safeguard pequeno do que nenhum, pela combinação de proteção com espuma e aroma fresco e limpo. Safeguards sempre o menor sabonete da

casa. Apresentando a nova câmera Kodak Instatic X-15F: Ainda é tão fácil de usar quanto apontar e apertar um botão. Ainda tira fotos grandes, nítidas e coloridas. Ainda é um ótimo presente de Natal, mas agora usa flash flip. Tire quatro fotos com flash, vire a câmera e tire mais quatro fotos com flash. A nova câmera Kodak Instatic X15 F

ainda tem um preço muito acessível.

Olhe nos olhos deles, os olhos de uma criança que vive na miséria, na ignorância e na doença. Eu sou Jane Meadows, da Children's Aid International. Ajude enviando alimentos, assistência médica e outros itens essenciais que essas crianças precisam desesperadamente. Escreva para Children, Post Office Box One, 7349 Washington DC 2041. Olhe nos olhos deles, eles estão olhando para você em busca de

ajuda. Pegue dois, Gravy Train, Lockart Switch, 30 segundos, minuto. Os fãs sempre gostaram do Gravy Train e agora há um novo e melhorado Gravy Train. Veja o que acontece quando dou uma nova opção para o Sam. Acabei de adicionar um sabor natural de carne, então o sabor é melhor, úmido ou seco.

Até a aparência é diferente. Ok, Sam, agora ele gosta, mas será que ele ama? Ele ama! Totalmente nutritivo também. Nova ração Gravy Train para cães com sabor natural de carne.

Uma grande melhoria no sabor, certo, Sam?

[Aplausos]

Eu sou Aliser Cook. Há mais de 300 anos, Massachusetts aprovou uma lei obrigando os pais a ensinarem seus filhos a ler. Hoje, presumimos que as escolas... emprego e, no

entanto, um em cada 10 americanos é praticamente analfabeto. Se você tem um filho que parece estar seguindo esse caminho, vá à biblioteca local ou escreva para a caixa postal L, Reading Michigan. Um anúncio de serviço público da American Library Association e da World Book Encyclopedia.

Há uma seção no topo do seu formulário de imposto de renda federal que permite que você decida se deseja que um dólar do seu imposto seja destinado ao fundo de campanha para uso de candidatos presidenciais. Se você marcar a caixa "sim", não lhe custará nenhum dinheiro adicional. Em uma declaração conjunta, tanto o marido quanto a esposa devem marcar as caixas. Seja qual for a sua decisão, não deixe de marcar as caixas "sim" ou "não".

Antes, Philip Maybach era chamado de [ __ ], mas agora, após um programa de educação profissional, Philip é chamado de artista. Nem todos podem aprender a fazer tudo, mas quase todos podem aprender a fazer algo se receberem a educação especial de que precisam. Para obter informações, escreva para Closer Look, caixa postal 1492, Washington DC 20013.

Uma mensagem importante para veteranos deficientes e seus dependentes de Billy O'Hi Tower, como Comandante Nacional dos Veteranos Americanos Deficientes: Gostaria de falar sobre uma nova lei que aumenta os benefícios federais para certos veteranos de guerra deficientes. Veteranos, suas dependências e oferecendo informações sobre como essa lei pode ajudá-los, a DAV enviará um folheto explicando esses novos benefícios. Basta escrever para Disabled American Veterans, Washington DC 224.

Sou viúva de um veterano deficiente e tenho informações importantes para compartilhar com vocês. Há uma nova lei que prevê maiores benefícios federais para dependentes, viúvas e órfãos de certos veteranos de guerra deficientes. Para saber como essa nova lei pode ajudá-los, a DAV enviará um folheto gratuito descrevendo esses benefícios em detalhes. Escreva para Disabled American Veterans, 807 Main Avenue Southwest, Washington

DC. Ah, sim, o sol está alto, a água está ótima e você está procurando por novas fronteiras. Oh, meu Deus, você está prestes a cair? A Guarda Costeira dos EUA diz que quedas ao mar são uma das principais causas de acidentes náuticos, então fique na proa ou em qualquer outro lugar e certifique-se de que o peso em seu barco esteja equilibrado e não ultrapasse o limite de carga. Quedas ao mar são sempre molhadas. A Guarda Costeira Auxiliar oferece

cursos de navegação segura para ajudá-lo a ser um navegador melhor.

[Música] Americanos curiosos que adoram explorar petiscos mergulham em plantões como amendoim torrado a seco da Planters com seu tempero especial e sabor fresco torrado, o número um da América, estamos morrendo na América, mergulhando em

PLS [Música] América, eu amo [Música]

[Música] das montanhas ao oceano, Deus abençoe [Música]

América desde 1947, os incêndios florestais foram reduzidos pela metade porque as pessoas têm sido cuidadosas, do Urso Smokey e todos nós que usamos a floresta, obrigado e Deus abençoe a América, Deus abençoe a América [Música]

depois de 27 anos de assado na terça-feira, os Parkers estão prontos para uma mudança. Sra. Parker, conheça a Sra. Paul's, apresentando os novos crepes de frutos do mar da Sra. Paul, panquecas delicadas recheadas com camarão, caranguejo, vieira ou amêijoa, cada uma com um molho cremoso, um verdadeiro deleite, mãe. Crepes de camarão esta semana,

semana que vem, deliciosos novos crepes de frutos do mar, um deleite muito especial da Sra.

Paul. Se alguém na sua lista de Natal está sofrendo de um caso de desânimo, dê a ele um crepe. A câmera instantânea Kodak com um toque especial: quanto mais giram a manivela, melhor se sentem. E quando veem as fotos crescerem em minutos, com cores brilhantes e lindas, graças à Kodak, podem até se casar. Dê uma girada na manivela, é uma câmera instantânea Kodak com um toque especial.

Dolores G, arquiteta, qual é o seu QI? 138. E o seu QE? QE, seu quociente econômico. Ah, eu não sei muito sobre economia. Advogado Ed Denton, qual é o

seu quociente econômico? Economia, eu nunca tive tempo para me aprofundar nisso. Muitas pessoas, até mesmo aquelas que você normalmente consideraria inteligentes, têm QEs que poderiam ser melhorados. E o seu? Você sabe o que faz o sistema econômico americano funcionar? É importante que

você saiba, simplesmente porque todos nós temos que tomar decisões sobre o nosso sistema econômico, e quanto mais você souber sobre ele, mais poderá fazê-lo funcionar a seu favor. Para aprender mais sobre o que faz o sistema econômico americano funcionar, escreva para Economics, Peblo, Colorado 81009. O livreto sobre o sistema econômico americano e sua participação nele é interessante, de fácil leitura e uma maneira fácil de aumentar o seu QE. EQ, o sistema econômico americano, todos nós deveríamos aprender mais sobre

ele. Nove Vidas apresenta Morris. Oh, Morris, aquela história de amor não era doce demais? Enjoativa, isso sim. Pronto para D? Estou muito

emocionada. Bebê exigente, são Nove Vidas. A trama está melhorando. Rim ou super jantar? Uhh, Nove Vidas, super jantar. Nove

Vidas, alimentos nutritivos que os gatos realmente gostam, até Morris, que poderia encarar o amanhã sem Nove Vidas? [Música]

Oh, que lugar antigo maravilhoso, não é? Pam e eu conseguimos ficar aqui o verão inteiro. Obrigada por ajudar, Sra. Oh, de nada. E olhe para esta velha cafeteira.

Ah, percorremos um longo caminho na preparação do café desde então, M. Mas meu café não. Deve haver algum truque para fazer um bom café. Um bom café não é nenhum segredo aqui. Experimente meu FES. Oh, café é café. Oh, não, FES é

diferente. É uma mistura especial, a melhor que já provei. O que é cultivado na montanha? O tipo de café mais rico e aromático. Nada é melhor para o café do que o ar fresco da montanha e o sol. Se você estiver

disposto a beber, eu estou disposto a fazer. É isso aí, M! Quase consigo sentir o aroma. M tem um gosto rico, oh, é delicioso! O melhor café que já fiz. Um ótimo verão! Compre

grãos cultivados na montanha e faça do seu próximo café o melhor café de todos os tempos.

Você sabia que a cada duas horas as nações do mundo gastam em armamentos o mesmo que gastam com as crianças do mundo todo

ano? E você sabia que a escassez mundial de alimentos que ameaça até 500 milhões de crianças poderia ser aliviada com o custo de apenas um dia, apenas um dia de

guerra moderna? Se você está tão perturbado por esses fatos quanto eu, junte-se ao Fundo das Nações Unidas para a Infância (UNICEF) em seu esforço para mudar nossas prioridades. Por favor, escreva para UNICEF Builds Peace, Nações Unidas, 1017 para obter informações. Obrigado.