---
video_title: "\"THE PRACTICAL WAY TO AUTOMATING DRAFTING\"  MERGENTHALER LINOTYPE CO. DIAGRAMMER PROMO FILM  WD10095"
video_id: jyVUuy_Gyho
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jyVUuy_Gyho
video_date: 2026-06-13T16:29:52+00:00
video_description: |
  For more information about Linotype history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  This film "The Practical Way to Automating Drafting" (1970) promotes the Mergenthaler Linotype Company's Diagrammer. This machine is an innovative automated system designed to streamline the drafting process, significantly reducing costs and improving the quality and speed of engineering drawings. By using a system of replaceable symbol buttons and a slide carousel, the Diagrammer allows operators to easily create and manipulate technical drawings on photographic film. The machine supports various line types and configurations, and the output is precise and clear, meeting industry standards. It is up to four times faster than manual drafting, requires minimal operator training, and is flexible enough to handle a wide range of technical disciplines, including circuit diagrams, piping layouts, and architectural plans. The Diagrammer represents a major step forward in automating the drafting process for industries requiring high-quality, accurate drawings.
  
  00:00 - Introduction: Background music plays, introducing the Diagrammer by Mergenthaler Linotype Company.
  0:32 - Purpose: The Diagrammer is designed to automate drafting, reducing the increasing cost of quality draftsmanship while improving speed and accuracy.
  1:05 - Problem Statement: Despite technological advances since WWII, the methods for producing graphical data have remained largely the same, relying on slow, manual techniques.
  1:28 - Historical Context: Mergenthaler has been a leader in graphic arts equipment since the invention of the Linotype machine in 1886 and developed the Line of Film system for photo composition over 10 years ago.
  2:01 - The Diagrammer: The machine automates the production of engineering drawings on photographic film, improving both speed and quality.
  2:29 - Operation Process: The operator attaches a film sheet, enters a rough sketch, and uses symbol buttons to project and expose symbols onto the screen, which are then recorded on the film.
  3:47 - Symbol Array: The symbol buttons can be quickly replaced or swapped, and the slide carousel can be changed in seconds for new symbols.
  4:08 - Line Production: Various types of lines, such as solid, dashed, or broken, can be selected and customized in terms of length, angle, and weight.
  5:07 - Symbol and Line Control: The operator can adjust symbols for size, movement, rotation, and line weight directly through the console.
  6:09 - Slide Creation: Mergenthaler engineers produce diagrammer slides in a specialized grid room, with meticulous hand-drawn symbol slides available for use.
  6:48 - Symbol Flexibility: The diagrammer’s flexibility allows it to produce drawings across different technical disciplines like circuit diagrams, piping, and architectural plans.
  7:23 - Quality and Clarity: The output is of high quality, exceeding MIL M9868 specifications, with better clarity than traditional ink drawings.
  7:55 - Speed and Efficiency: The Diagrammer is up to four times faster than manual drafting, with minimal operator training required.
  8:02 - Conclusion: The Diagrammer offers significant improvements in speed, quality, and cost-effectiveness for the drafting industry.
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer. Aquecer. A

Mergenthaler Linotype Company tem o orgulho de apresentar o diagrammer, uma abordagem prática para a automação do desenho técnico. O diagramador é o resultado da pesquisa intensiva de Mganthaler sobre o problema de reduzir o custo crescente do desenho técnico de qualidade. Apesar dos avanços revolucionários na ciência e na tecnologia industrial desde a Segunda Guerra Mundial, os métodos de produção, análise e recuperação de dados gráficos permaneceram praticamente os mesmos.

Assim como o artista ou inventor da Renascença esboçava seus desenhos e fazia as anotações necessárias com pena, pergaminho e pó mata-borrão, nós ainda desenhamos a imagem manualmente e laboriosamente. Essa técnica demorada resulta no desperdício de muitos recursos financeiros e de tempo produtivo valioso. Desde a invenção da máquina de impressão liner por Atmar Mergenthaler em 1886, a Mergenthaler tem sido líder em equipamentos para artes gráficas. A moderna e elegante máquina de fundição contínua eletrônica de hoje tem pouca semelhança com a máquina original que utilizava ar comprimido. Mas é líder mundial em seu setor. Há

mais de 10 anos, a Mergenthaler desenvolveu a linha de sistemas de fotografia a laser para composição fotográfica, que consiste na composição tipográfica fotográfica em filme. A Mergenthaler recorreu a essa experiência em fotocomposição em sua investigação sobre o problema do gargalo na elaboração de textos. Seu objetivo era reduzir os custos operacionais da sala de desenho, aumentando a velocidade de produção de desenhos e alcançando uma qualidade de resultado superior à do desenho manual. O resultado é a diagrammer, uma máquina automatizada para a produção de desenhos técnicos impressos de alta qualidade em filme fotográfico. Chamamos isso de automação de mangas de camisa.

Na produção de um único desenho, o operador fixa uma folha de película atrás da tela de visualização da unidade de operação. Após receber o esboço preliminar do desenho a ser produzido, ele o fixa na parte frontal da tela de visualização para ser usado como referência de progresso durante o ciclo de produção. Ele pressiona um dos 256 botões de símbolos no painel seletor. O símbolo é projetado opticamente na tela, onde pode ser movido para sua posição e orientação corretas. Ao pressionar um botão de exposição, o operador faz com que a linha ou o símbolo seja gravado em ambos os lados do filme especial de dupla emulsão, desenvolvido especialmente para o diagramador de Menthaler.

Após a exposição, uma imagem fotográfica imediata permanece visível. Em menos de 1 segundo, as letras, estruturas de símbolos ou gráficos mais complexos podem ser registrados de forma permanente e precisa. Após a exposição inicial, o símbolo pode ser movido para outros locais na tela, conforme indicado pelo esboço, e exposto da mesma forma. A revelação de filmes é um processo simples que utiliza produtos químicos disponíveis comercialmente e técnicas convencionais sob luz branca artificial, sem efeitos nocivos. Vamos analisar mais de perto a matriz de símbolos. Um botão com um símbolo individual pode

ser removido com um giro e recolocado num instante. Ou então, todo o painel pode ser removido e substituído por outro em segundos.

Da mesma forma, o carrossel de corrediças leve dentro da unidade operacional pode ser substituído por completo, ou uma corrediça individual pode ser retirada e outra substituída instantaneamente. Analisando a unidade operacional, notamos diversas outras características únicas. Uma grande variedade de linhas é produzida diretamente no filme por exposição por contato. O operador simplesmente seleciona o tipo de linha desejado e ajusta o comprimento para qualquer valor entre 29 polegadas (74 cm). A linha pode ser girada em torno de um ponto para qualquer ângulo e exposta de forma contínua ou em incrementos de 15°.

E a espessura das linhas é controlada com igual simplicidade no console da unidade de operação .

Todas as configurações de linha necessárias para o desenho técnico são fornecidas. Por exemplo, linhas contínuas, linhas tracejadas longas, linhas pontilhadas, linhas centrais e outras. Aqui podemos ver os controles para movimentação de símbolos. O operador pode ampliar o símbolo para o dobro do seu tamanho, controlar a digitação automática, mover o símbolo em qualquer direção ou girá-lo em torno do seu centro óptico, além de controlar a espessura, o tipo e o comprimento das linhas. Qualquer símbolo ou configuração de símbolos que caiba dentro de um círculo de 3 polegadas de diâmetro pode ser transformado em um slide de símbolo de diagramação.

Slides padrão com símbolos, projetados para atender às especificações pertinentes da fábrica, estão disponíveis na Merkinthaler. Lâminas não padronizadas podem ser fornecidas por um pequeno custo adicional.

Nesta sala de grades especialmente construída para a fabricação de linhas de grades para filmes, os engenheiros da Mganthaler desenvolvem as técnicas para a fabricação de slides de diagramação. Os diagramas de símbolos para slides são meticulosamente desenhados à mão pelos designers da Mganthaler e fabricados nesta câmara fotográfica de alta precisão. O operador pode digitar palavras selecionando as letras correspondentes. O espaçamento proporcional entre letras é automático. Podemos posicionar o texto horizontalmente ou verticalmente e escrever ao contrário com o mesmo espaçamento preciso.

Graças à flexibilidade inerente dos botões de símbolos e do carrossel de slides, o diagramador pode ser programado para produzir desenhos em qualquer disciplina técnica. Aqui estão alguns dos desenhos que foram produzidos com sucesso no diagramador. Diagramas mestres de circuitos impressos, diagramas de blocos e de redes , diversos diagramas esquemáticos e outros desenhos, como diagramas de tubulação, lógica, fluxo ou arquitetura. Observe a clareza da saída. É por isso que os desenhos são ideais para microfilmagem.

O diagramador se destaca pela qualidade. O resultado final tem uma aparência melhor do que a tinta. A espessura e a opacidade da linha são consistentes. Os elementos do desenho são projetados para atender a todas as especificações pertinentes da fábrica e o resultado final atende à norma MIL M9868. Quando preparado para microfilme, o diagramador se destaca pela sua flexibilidade. A

escolha de símbolos é ilimitada e o movimento dos símbolos é irrestrito. É possível produzir desenhos em diversas áreas técnicas. O diagramador se destaca pela velocidade. Constatou-se que é até quatro vezes mais rápido do que o desenho manual. O diagramador se destaca pela economia. O treinamento do operador é

mínimo e não exige formação técnica. O diagramador, o primeiro passo na automatização do desenho técnico, já é uma realidade e está produzindo desenhos de qualidade na indústria. Dê uma chance para resolver o gargalo de tiragem na sua fábrica.