---
video_title: "\"THE SHORT WAY AROUND\" 1965 INDIANAPOLIS 500 MOTOR RACE   JIM CLARK  PARNELLI JONES  GG38425"
video_id: snBl8nI-454
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snBl8nI-454
video_date: 2026-06-22T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Short Way Around" profiles the 1965 Indianapolis 500, where history was made when a rear-engined car won driven by Scottish driver Jim Clark won for the first time. 
  
  0:00 Start of film
   5:59 First day of practice at Indianapolis Motor Speedway. 
   6:15 Len Sutton is the first driver on the track. The film highlights the serious business of practice, noting that the track is only for "the best," who drive at 160 mph on a "fine thin line of disaster."
   6:47 Parnelli Jones, the 1963 winner, is shown deciding to drive a rear-engine car, though his front-engine roadster is on standby. 
   7:13 An advertisement for Bose SealFast products begins. The products, including extra heavy-duty brake fluid and radiator stop leak, are shown being used in the pits and are promoted as being "tested and proven in 500 competition."
   8:22 The film returns to practice, showing drivers struggling with their cars. Roger Ward and AJ Watson have a "sick engine," and Andy Granatelli's Novi engine also fails.
   9:20 Abro spins and is hit by Bobby Unser. Both drivers are okay, but two cars are out.
   9:34 Jim Herbies hits the wall on turn four, and his car flies apart, but he is only shaken up.
   9:49 Roger Ward is shown sitting on the pit wall while his team tries to solve the riddle of his car's lack of speed.
   9:59 On qualifying day, Parnelli Jones qualifies with an average speed of 158.625 mph.
   10:36 Rookie Mario Andretti qualifies with a new track record of 158.849 mph, briefly holding the pole position.
   11:14 Jim Clark, last year's pole winner, qualifies with another new record of 160.729 mph.
   11:50 Two-time winner AJ Foyt sets a new qualifying record of 161.233 mph, securing the pole position.
   12:16  Don Branson makes the field, but Roger Ward's car is pushed back to Gasoline Alley.
   12:32 Parnelli Jones crashes his car during a practice run
   13:14 Jim Herbies making the field in his temperamental Novi engine car.
   13:34 Roger Ward struggling with his car, with only one more day of qualifying left.
   14:02 Ward's final speed of 153.623 mph is not enough to make the race.
   14:47 Purdue University marching band, a pre-race tradition. 
   16:45 The race begins with 33 cars. 
   17:04 Jim Clark takes the lead from Foyt at the start.
   17:42 Jim Herbes' dream ends on the first lap with transmission failure.
   17:58 Foyt briefly takes the lead, but Clark reclaims it on the third lap.
   18:36 Floyd Ruby and Len Sutton both spin but recover and rejoin the race.
   19:04 The film notes that five cars have dropped out. Dan Gurney is out with clutch trouble.
   19:19 Clark continues to widen his lead, while Foyt and Parnelli Jones battle for second place.
   19:38 Clark makes his first pit stop on lap 67.
   19:59 Foyt takes the lead but must soon pit. Mario Andretti is running fourth.
   20:27 Foyt makes his pit stop on lap 75. 
   20:53 Clark moves back into the lead. Bobby Unser is out with engine failure, meaning both Novis are out of the race.
   21:14 At the halfway point, Clark leads, and Foyt is in second.
   21:27 Foyt pulls into the pits with a failed transmission, ending his bid for a third win.
   21:48 Clark gets the word that Foyt is out, but he still has Parnelli Jones to contend with.
   21:56 Bud Tingelstad crashes, bringing out the caution flag.
   22:24 Parnelli Jones makes his second pit stop under the yellow flag, rejoining the race in second position.
   22:39 The race continues at a record-breaking average speed of 150 mph.
   22:49 Clark pits on lap 137. He maintains a two-minute lead over Jones.
   23:09 Walt Hansgen is out with a blown engine. Total number of retired cars to 20.
   23:22 Mario Andretti makes his second pit stop from third place.
   23:56 Parnelli Jones makes a third pit stop, carrying a light fuel load in a gamble to go the distance, but he is two minutes behind Clark.
   24:44 Final laps with Clark, Jones, and Andretti running in different laps.
   25:00 Jim Clark wins the 1965 Indianapolis 500.
   25:15 Parnelli Jones finishes second but runs out of fuel on the cool-down lap and has to be pushed to victory lane.
   25:26 Clark heads to victory lane, winning a prize of over $160,000. The win confirms the dominance of rear-engine cars. Clark is the first foreign winner since 1916.
   26:01 Clark's crew celebrates the victory.
   26:16 The race was safe with no injuries and that four rookies finished in the top 10, becoming "veteran race drivers" in their search for "the shortest way around."
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Na linha de partida, há uma faixa de tijolos vermelhos de um metro de largura. Recordações nostálgicas dos tempos em que este lugar era chamado de fábrica de tijolos. O restante da pista é tão liso quanto os construtores de estradas modernos conseguem fazer. Mas o desafio de velocidade, que já dura meio século, reside na inclinação de 90° das curvas. [Música] Calor.

Aquecer. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] tentando encontrar um atalho. Ray Harun foi o primeiro, em 1911. Sua velocidade vencedora foi de 75 mph (120 km/h). Ao longo dos anos, as velocidades aumentaram cada vez mais até que Peter Depollo ultrapassou a barreira dos 160 km/h (100 mph) em 1925.

Encontrei o caminho mais curto por aqui. Sim, quando venci a corrida em 1925, faz 40 anos que venci. E talvez eu esteja um pouco diferente da minha foto no museu, mas, nossa, é uma sensação maravilhosa voltar e ver os meninos correndo por aí. E meu único desejo é que eles estejam seguros em todos os momentos. Às vezes, um homem precisa de muito tempo para alcançar o sucesso. Assim foi

para Sam Hanks. Eu venci essa corrida em 1957. Levei 12 longos anos para aprender o caminho mais curto. Eu me aposentei e, com a velocidade que as coisas estão atingindo hoje em dia, fico feliz por ter feito isso . Outro veterano relembra suas 14 corridas e projeta o futuro. Roger Ward,

campeão nacional e bicampeão das 500 Milhas. Descobri o caminho mais curto pela primeira vez em 1959 e novamente em 1962. Na verdade, tivemos seis anos excepcionalmente bons. No entanto, este ano tivemos muitos problemas e encontrar uma solução rápida está difícil. Ainda não encontrei. Ainda estamos procurando.

Quando um piloto de corrida chega a Indianápolis, ele precisa ter demonstrado sua habilidade em outras pistas, mas permanece em período probatório até que seja aprovado em uma série de testes de direção. Mario Andredy vivencia aquele grande momento único na vida: a remoção das faixas de novato da traseira de seu carro.

Tenho sonhado em vir a este lugar desde os meus 13 anos, quando morava na Itália. Foi aí que comecei a competir e, bem, agora estou aqui e certamente é a realização de um sonho e estou qualificado. Agora, no dia da corrida, vou procurar o caminho mais curto.

[Música]

Hora de correr. É 1º de maio e chegou a hora de começar aquela busca anual pelo caminho mais curto. [Música]

[Música] Calor. [Música]

Calor. Aquecer.

[Música] Calor. [Música]

Calor. Aquecer.

[Música]

[Música]

No dia da inauguração, Sam Hanks renova sua amizade com o carro de corrida com o qual ele e Jimmy Bryan venceram as 500 Milhas em anos consecutivos. O proprietário do Speedway, Tony Hullman, entrega a pista ao Comissário Chefe, Harlon Fangler, e Len Sutton é o primeiro a entrar na pista. Mas a euforia do primeiro dia logo dá lugar à seriedade dos preparativos para a disputa de uma Speed ​​Classic, que não tem igual. Pilotos novatos como os da New School Boys são colocados à prova sob o olhar atento de oficiais, mecânicos e outros pilotos. Aqui só há espaço para os melhores, para aqueles que pilotam nesta pista a 257 km/h (160 mph), caminhando na tênue linha entre o perigo e a tragédia.

[Música] As velocidades atingem novos recordes. Mas, nestes primeiros dias de treino, Parnelli Jones ainda tem tempo para decidir que tipo de carro irá pilotar. A maioria dos competidores passou a usar carros com motor traseiro. Parnelli Jones também. Mas, de volta à Gasoline Alley, o roadster com motor dianteiro Bose Seal Fast do ano passado aguarda, por precaução.

A tendência para carros com motor traseiro mais rápidos acentuou a necessidade de paradas nos boxes rápidas e confiáveis. A Bose SealFast, fabricante da famosa linha 500 de produtos para cuidados automotivos, fornece uma variedade de itens essenciais de segurança e desempenho, em particular o fluido de freio Bose Extra Heavy Duty e o selante de radiador Bose. Esses itens essenciais foram testados e comprovados pela primeira vez em competições de 500cc e são usados ​​com confiança por pilotos de corrida e pelo público em geral. Fluido de freio com composição química que o torna resistente a condições extremas de calor e frio. Fluido de freio Bose, o produto confiável com frenagem segura integrada. A

vibração da estrada e as condições climáticas adversas causam problemas no radiador. O produto da Bose para estancar vazamentos no radiador atende às necessidades tanto de pilotos de corrida quanto de motoristas comuns. O sistema de arrefecimento e o motor, essenciais para a segurança, são protegidos por um aplicativo que leva apenas um instante para ser aplicado em momentos em que a velocidade é crucial para o motorista com pressa ou para o piloto de corrida ansioso para voltar à competição. Os produtos Bose Sealast são confiáveis ​​e usados ​​pelo homem que está sempre com um pé na parede, o mecânico de corridas. [Música] Mas a chave para a velocidade às vezes é difícil de alcançar. Roger Ward e AJ Watson têm um

problema. Um motor doente e um carro que não responde aos comandos. Andy Granitelli escuta atentamente o som da locomotiva Novi, mas a música termina abruptamente na primeira curva. [Música]

O sonho de vencer está um pouco mais distante para Bobby Uner. Os problemas no carro de Ward são resolvidos em Gasoline Alley. Os mecânicos da equipe líder do automobilismo buscam a perfeição mecânica. E Roger Ward espera. A Parnelli Jones encontrou a combinação certa.

Mario Andredy também. E AJ Po está correndo como se nunca tivesse tido um problema. Bobby Novi está de volta às pistas. E ele continua sua busca pelo caminho mais curto. [Aplausos] Abro gira e, sem ter para onde ir, Uner o atinge em cheio. Ambos os pilotos estão

bem, mas dois carros foram eliminados das 500 Milhas.

Jim Herbies bateu no muro na curva quatro. O carro se despedaça com o impacto violento, mas Herbie fica apenas um pouco abalado. [Música]

Roger Ward está sentado no muro dos boxes enquanto AJ Watson ainda tenta desvendar o mistério da combinação de velocidade que falta.

É dia de qualificação e Parnelli Jones, vencedor das 500 Milhas de Indianápolis de 1963, está pronto. [Música] [Aplausos]

Quatro voltas percorridas com maestria lhe dão uma média de 158,625. [Música] O dono do carro, JC Agajanian, corre para parabenizá-lo. Carnelli já garantiu sua vaga na corrida. Pilotos veteranos e novatos recebem instruções de qualificação de Harlon Fangler. Mario e Drey escutam, e então entram na pista.

[Música] Sua performance descomplicada impressiona os fãs. Raramente um estreante se sentiu tão à vontade nesta pista. Com uma volta a atingir 159 mph (256 km/h), a velocidade média de Andreddy, de 158,849 mph (255,7 km/h), é um novo recorde da pista. E, pelo menos por enquanto, ele ocupa a pole position.

Mas Jim Clark também está de olho no poste. Ele venceu no ano passado, mas abandonou a corrida devido a uma falha na suspensão. [Música]

Todas as quatro voltas estão na faixa de 160 milhas ou mais . Sua velocidade média de 160,729 mph é um novo recorde de qualificação para Indianápolis. E tudo indica que Clark repetirá sua atuação do ano passado. [Música] Mas o dia ainda não acabou. AJ Fo, vencedor de duas corridas, está na pista e competindo.

Ele cruza a linha de chegada e a velocidade é um novo recorde de qualificação de 161,233. 233 milhas por hora. [Música] O mecânico George Mcnotty divide os méritos com AJ pelo excelente trabalho realizado. As condições da pista estão ruins no domingo. Don Branson entra em campo enquanto seu neto assiste das arquibancadas, mas o carro de seu companheiro de equipe, Ward, é rebocado de volta para Gasoline Alley, junto com outros, para aguardar a segunda semana e uma nova oportunidade.

Agora, a busca pelo caminho mais curto se intensifica. Restam apenas 12 vagas no time titular e o dobro disso de candidatos. Parnelli Jones faz uma corrida de verificação em alta velocidade. De repente, ele se mete em apuros. [Música] [Aplausos] A ironia de tudo isso. Ter vaga

garantida no 500 e um carro danificado quase sem conserto. Sua equipe precisa trabalhar muitas horas para reparar os danos antes do dia da corrida. Mais adiante na Gasoline Alley, as esperanças e os sonhos de outro piloto de corrida são representados por uma pilha de sucata. [Música] Mas no segundo fim de semana de qualificação, ouve-se o poderoso som do motor Novi. Jim Herbies se sai bem com esses carros temperamentais e garante uma vaga na corrida com uma velocidade de pouco menos de 157 mph.

[Música] Parece que quanto mais ele se esforça, pior fica. Roger Ward aponta de forma muito direta que seu carro não vai ter boa dirigibilidade, e só falta mais um dia . Nas arquibancadas, a matriarca da família Uner, ícones das corridas de cavalos, observa sua famosa prole. O novato Alunar está qualificado. Bobby também. Louie mexe nas ferramentas e o pai

dá conselhos. [Música] A poucos minutos do fim da qualificação, Roger Ward aproveita sua última chance. Sua equipe trabalhou a noite toda para reparar os danos e sua tentativa é marcada pelo desespero. A torcida se comove com ele enquanto tenta extrair mais velocidade de seu carro de corrida azarado. A bandeira é arriada e Ward entra na pista.

Os oficiais anotam o tempo. 153,623 mph. Não é suficiente. Estupefato. Roger Ward está sentado em seu carro. Ele não consegue acreditar no que

aconteceu. Bill Cheeseburg, o classificado mais lento, recebe com alegria o sinal das 6h. As eliminatórias para 1965 terminaram e um campeão se despede. Apresentamos a banda marcial da Universidade Purdue. [Música]

[Música] Um momento para planejar, para abotoar uma gola, para experimentar um novo par de óculos de proteção, para ouvir o conselho do mecânico, e então o tempo todo se foi. Chegou o momento para o qual eles se prepararam, e pelos próximos 800 quilômetros, cada um pilotará sozinho, fazendo o que sabe fazer de melhor: dirigir uma máquina de corrida de precisão para vencer.

[Aplausos] Eu rezo

[Música]

[Música] 33 carros no total. junto. À primeira vista, uma volta de aquecimento parece igual a outra, mas uma análise mais atenta revela que a cara das 500 Milhas está mudando. Apenas quatro dos carros da categoria principal são conversíveis. Duas são Novvis. Os demais são carros com motor traseiro

. Eis que surge o campo. Assim que o carro de segurança entra nos boxes, Jim Clark ultrapassa Fo e assume a liderança. [Música] Os pilotos nervosos começam a se acalmar e a adotar padrões de direção que cada um espera que os levem à vitória. [Música] [Aplausos] [Música] Mas o sonho de Jim Herdz de encontrar o caminho mais curto termina após a primeira volta. A transmissão dele está com defeito.

[Música] Clark mantém a liderança, mas na reta oposta, AJ Po o ultrapassa e assume a ponta. F tenta aproveitar a vantagem, mas Clark resiste, determinado a recuperar a liderança. [Música] Clark retoma a liderança na terceira volta. Ponto para o segundo colocado. [Música] Floyd Ruby gira no campo curto norte , recupera-se no campo interno e avança com a bola.

Logo atrás dele, Len Sutton perde o controle e roda no mesmo lugar, recupera o controle e segue Ruby de volta à corrida. [Música] Da 18ª à 42ª volta, cinco carros abandonam a prova. Então Dan Gurnie está fora devido a problemas na embreagem. Um mês de trabalho perdido. [Música] Clark continua a aumentar a vantagem e AJ Foy tem de parar de pensar em ser o primeiro antes que Parnelli Jones o envolva num duelo que o distrai completamente de Clark, que está na liderança.

[Música] Clark recebe o sinal de combustível e para na 67ª volta. [Música] A parada nos boxes leva 21 segundos. Muito pouco, considerando que, segundo uma nova regulamentação, o abastecimento de combustível só pode ser feito por meio de tanques de fluxo por gravidade. [Música] Floyd está na liderança, mas logo terá que fazer uma parada nos boxes. Ele tenta criar uma distância entre ele e Clark. O

estreante Mario Andradi, nos boxes na 68ª volta, tenta desesperadamente voltar à corrida. Ele está em quarto lugar e se mantém firme, igualando a média de velocidade de 240 km/h (150 mph) estabelecida pelos líderes. [Música] Na 75ª volta, AJ Point entra na disputa. Outra nova regra deste ano prevê duas paradas obrigatórias nos boxes durante a corrida. Isso elimina a prática perigosa de motoristas transportarem quantidades excessivas de combustível na tentativa de percorrer a distância sem parar.

Clark avança pela reta e retoma a liderança. [Música] Vo sai dos boxes e assume sua posição, mas agora ele está seguindo Jim Clark. Fernelli Jones, Mario e Drey estão logo atrás dele. Bobby Uner abandona a prova devido a uma falha no motor. Ambos os novatos estão fora da corrida.

Na metade do percurso, Clark está na liderança. Ponto de espera segundo. [Música] Mas 15 voltas depois, Floyd entra abruptamente nos boxes. A transmissão dele falhou e ele está revoltado. Esta edição de 1965 das 500 Milhas de Indianápolis poderia ter lhe dado sua terceira vitória, um recorde alcançado por apenas três homens. Louis

Meyer, Mari Rose e Wilbur Shaw.

Clark fica sabendo que a FO está fora. Parte da pressão diminuiu, mas ainda é preciso levar em conta Parnelli Jones . Na 119ª volta, Bud Tinglest está em quinto lugar, atrás de Andred.

Ele perde uma roda e bate no muro na curva três. A roda rola para dentro do campo. A luz de advertência está acesa e a corrida está lenta. Tinglest junta-se a uma lista crescente de 18 pilotos que abandonaram a corrida. Aproveitando a bandeira amarela, Parnelli Jones faz sua segunda parada nos boxes. O motor engasga e quase para,

mas volta a funcionar quando a tripulação, aliviada, o incentiva a retornar à segunda posição. [Música] A corrida continua a todo vapor, com uma média de 240 km/h. O livro dos recordes está sendo reescrito nesta edição mais rápida das 500 Milhas. Clark entra nos boxes na 137ª volta. Sua frenagem é rápida e suave porque o mecânico de Clark, Dave Lazenby, assim como outros especialistas de ponta em corridas, usa o fluido de freio de alta resistência da Bose.

Clark tem uma vantagem de dois minutos sobre Parnelli Jones. Uma margem confortável, mas ainda faltam mais de 60 voltas para o fim da corrida. Walt Hanskin atravessa o campo norte com o motor fundido. Agora, 20 dos 33 participantes estão fora da disputa.

Na sua 138ª volta, Mario faz a segunda paragem. Ele está em terceiro lugar. Vicky Ruff está em quarto lugar. Al Miller está em quinto lugar. Lloyd Ruby está em sexto lugar. E Gordon Johncock

está em sétimo lugar. Três novatos e quatro veteranos dominam o campo. 28 segundos depois, ele sai dos boxes, pronto para percorrer toda a distância.

Após 150 voltas, a velocidade média é de 151,138 mph. Um novo recorde para esta edição das 500 Milhas de Indianápolis. Carnelli Jones faz sua terceira parada nos boxes na 161ª volta. A equipe está se empenhando bastante, pois Andre está subindo rapidamente da terceira posição.

[Música] [Risos] 27 segundos o colocam de volta na batalha, mas o esquivo Clark está muito à frente. [Música] Com uma carga de combustível leve, Parnelli aposta em ter o suficiente para percorrer toda a distância. Isso elimina qualquer tentativa de alcançar Clark, que está 2 minutos à frente. Na reta final da corrida, Clark, Jones e Andredy estavam correndo juntos, mas em voltas diferentes. [Música] Lá está ele.

Mantendo seu ritmo recorde, Jimmy Clark cruza a linha de chegada e se torna o vencedor das 500 Milhas de Indianápolis de 1965. Uma vitória estrondosa hoje, logo na saída da curva quatro. Carnelli Jones termina em um segundo lugar impecável e fica sem combustível. Ele se dirige para casa, seguindo pela faixa de caricaturas. E Jimmy Clark segue rumo à vitória.

E o prêmio para o vencedor é de mais de 160 mil dólares. O destino do roadster com motor dianteiro está selado. Os carros com motor traseiro revolucionaram completamente o cenário das corridas desde a sua introdução, há apenas 5 anos. O escocês Jimmy Clark se torna o primeiro piloto estrangeiro a vencer desde 1916 e é o nono vencedor consecutivo das 500 Milhas de Indianápolis a utilizar o fluido de freio de alta resistência da Bose. Vamos lá.

Colon Chapman, dono do carro, e o chefe de equipe Dave Blazenby estão radiantes. E Clark, ele já era campeão mundial, mas vencer as 500 Milhas é algo realmente especial. Só para constar, Parnelli Jones conseguiu voltar aos boxes com muita ajuda. De certa forma, todos saíram ganhando. Foi uma corrida segura, sem feridos, e que proporcionou aos projetistas de automóveis uma visão clara do futuro. Mas a grande surpresa

das 500 Milhas de Indianápolis de 1965 reside nos quatro pilotos novatos que terminaram entre os 10 primeiros. Bons rapazes que começaram uma corrida e, três horas e 19 minutos depois, saíram de seus carros como pilotos veteranos, vitoriosos em sua busca pelo caminho mais curto. [Música]