---
video_title: "\"DANGER IS MY BUSINESS: TREASURE DIVER\"  1961 TV SHOW EPISODE WITH ART MCKEE & JOHN D CRAIG GG50985b"
video_id: H4JqTU5_GxE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4JqTU5_GxE
video_date: 2026-05-14T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This episode of "Danger is My Business", "Treasure Diver" dates to 1961. Here, host Col. John D. Craig joins diver Art McKee as he searches for a Spanish galleon wreck near the Florida Keys. Despite dangerous conditions and a near-fatal entrapment while using heavy diving gear, the lure of lost treasure keeps him determined. The story highlights both the risks and the enduring appeal of underwater exploration. Note: Arthur McKee Jr., known as Art "Silver Bar" McKee, was a noted Florida treasure diver and is often referred to as "the father of modern treasure diving" or the "The Treasure Hunter's Treasure Hunter." McKee pioneered salvage work on historic shipwrecks in the days before scuba diving became popular. He had a tourist museum called "McKee's Sunken Treasure" in Islamorada, Florida, that showed off treasure and relics recovered from the wreck sites of sunken Spanish Galleons. Col. John D. Craig was an adventurer, oil man, writer, soldier, diver, Hollywood stunt man, film producer, and television host. He worked in the commercial surface-supplied diving industry from the 1930s on, and filmed aerial combat over Europe during WWII. 
  
  00:00 Main titles. Explorers have searched the West Indies for sunken Spanish treasure galleons since the days of pirates.
  0:52 Divers risk their lives for the chance to recover ancient chests of gold, doubloons, and pieces of eight.
  1:40 Col. John D. Craig introduces Art McKee, a seasoned "treasure finder" who operates off the Florida Keys.
  2:18 McKee begins a search at a Spanish treasure site in 40 feet of murky water.
  3:10 A large encrusted cannon is discovered, a primary indicator that a significant ship's hull is nearby.
  3:43 A pile of granite rocks used as ballast weights marks the likely location of the buried wreck.
  4:01 McKee finds coral-encrusted cannonballs, suggesting the site has not been previously plundered.
  4:18 Using a 200-pound commercial diving rig, McKee becomes trapped and nearly loses his air supply in a clumsy fall.
  5:45 After a narrow escape, McKee realizes the heavy gear is too hazardous for this specific wreck exploration.
  6:57 The site is believed to be the San Pedro, an early 18th-century galleon carrying silver coinage from Peru.
  7:24 The McKee's "Sunken Treasure" Museum displays recovered relics from pirate strongholds and various wreck sites.
  7:56 Spare time is spent breaking apart coral chunks to find hidden pewter mugs, plates, and coins.
  8:07 Craig explains how silver coins turn into black "silver sulfide" unless electrolysis from nearby iron preserves them.
  8:54 Gold coins remain bright and unaffected by salt water or coral encrustation over centuries.
  9:19 McKee demonstrates that a 200-year-old wreck looks like a pile of stones and rotten ribs, not an intact ship.
  9:51 The team switches to modern, lightweight scuba gear for better mobility and safety on the San Pedro site.
  11:06 To avoid "modern pirates" watching from the surface, the team dives from a small skiff rather than their main boat.
  12:04 The undersea environment is described as a fairyland of sea fans, colored fish, and coral formations.
  12:27 Dangerous inhabitants like vicious moray eels and snapping barracudas are encountered during the dive.
  14:24 The risk of losing track of one's air hose while musing over history is highlighted as a fatal distraction.
  16:40 McKee uses a magnetometer, an electronic metal detector, to find gold or silver buried beneath sand and rocks.
  18:18 A sudden dial movement on the magnetometer signals a "hot spot," and McKee begins wafting away sand.
  18:54 The team finds a small pocket of coins and pewter bowls.
  21:34 A strong signal leads to the discovery of a 75-pound bar of solid silver cast in the Potosí mines of Peru.
  22:23 It is estimated that two-thirds of all New World precious metals were lost at sea, worth hundreds of millions.
  23:38 While few find gold, the adventure itself is a lifelong reward.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música] O

homem desafia as profundezas do mar em busca dos tesouros das Índias. [música]

Desde os primórdios da colonização espanhola, quando piratas afundavam galeões ricos em tesouros, as Índias Ocidentais têm sido um terreno fértil para caçadores de tesouros. A ideia de antigos baús contendo dobrões de ouro e moedas de oito moedas impulsionou mergulhadores a arriscarem suas vidas na tentativa de recuperá-los.

[música]

[música]

[música]

[música]

Agora, para nos mostrar como é [música] procurar ouro submerso, temos aqui um antigo mergulhador de tesouros, o Coronel John D. Craig. Aqui, perto das Índias Ocidentais, ao largo dos Cayos da Flórida, na orla da grande Corrente do Golfo, encontram-se muitos galeões espanhóis carregados de tesouros. Muitos mergulhadores já procuraram por esses objetos, mas muito poucos encontraram algum. Veja bem, existe uma diferença entre um caçador de tesouros e um descobridor de tesouros.

Art McKee é um caçador de tesouros. Ele vasculhou o Caribe por muito tempo antes de encontrar o naufrágio que lhe rendeu um tesouro, e isso lhe custou muitos momentos frenéticos e perigosos até que conseguisse resgatar quaisquer barras de prata ou dobrões de ouro. Ele está lá embaixo agora, procurando por outro sítio arqueológico espanhol repleto de tesouros. Vamos nos juntar a ele e ver como é. Você quer me entregar a câmera? A

obra "You Art" está sendo produzida em 12 metros de água. Está um pouco nublado por aqui hoje, mas Art sabe que há um antigo naufrágio por perto . Ele avistou os sinais da superfície. E aqui está provavelmente o melhor indício: um canhão antigo. É uma coisa grande. Isso significa que veio de

um grande galeão. Canhões como este não se afastam de um naufrágio, então os restos do casco devem estar por perto.

Pode ser isto, uma pilha de pedras como estas. São rochas de granito usadas antigamente como lastro. Pode haver alguns canhões e uma âncora por perto, mas qualquer tesouro deve estar enterrado bem fundo sob essas pedras ou na areia ao lado. Trata-se de um naufrágio antigo, sem dúvida, ou não haveria esses enormes pedaços de balas de canhão incrustadas de coral. Aparentemente, ninguém jamais esteve nesse naufrágio antes, ou essas balas de canhão já teriam sido levadas como lembranças.

Art utiliza um capacete rígido e um equipamento de mergulho comercial antiquado para essas explorações iniciais. Ele está carregando cerca de 90 kg de chumbo, o que torna seus movimentos muito desajeitados. Seu peso pode representar um verdadeiro perigo.

Ele está preso. Ele terá sorte se não tiver nenhum osso quebrado.

Muitos mergulhadores perderam a vida presos dessa forma. Nessa posição, ele está perdendo ar rapidamente e precisará de um esforço supremo para se levantar .

Se alguém na superfície tentar puxar essas cordas agora, emaranhadas como estão, elas podem se torcer e romper.

Um bom mergulhador de águas profundas precisa de nervos de aço e da capacidade de pensar rápido em situações de emergência. A

experiência de mergulho de Art o salvou desta vez, mas agora ele sabe que essa plataforma pesada não é o equipamento adequado para trabalhar nesse naufrágio.

Com as pernas machucadas e todo esse peso morto, é um milagre que ele consiga subir a escada.

O fascínio por tesouros submersos é intenso. Ele voltará porque acredita que este seja o naufrágio do San Pedro, um galeão da frota de prata carregado de tesouros que afundou aqui durante uma grande tempestade no início do século XVIII. O navio San Pedro era conhecido por conter todas as moedas cunhadas no Peru no ano de 1732. Art McKee encontrou outros tesouros e, ao percorrer a famosa Overseas Highway da Flórida até Key West, você passa bem ao lado do Museu do Tesouro McKee. Aqui ele exibe as grandes relíquias que recuperou das Ilhas Dry Tortugas e do reduto pirata em Port Royal.

[música]

[música]

Saber onde procurar é o segredo para encontrar um tesouro. Quase tudo em um naufrágio antigo fica incrustado de coral, e Art passa grande parte do seu tempo livre quebrando pedaços de formatos estranhos desse material. Nelas, ele encontra pratos, canecas de estanho e, com bastante frequência, moedas. Art me explicou que se uma moeda de prata for isolada na água salgada, ela sofre ação de processos químicos e [a música] gradualmente se transforma em sulfeto de prata e se torna uma massa preta e espessa de gosma. No entanto, se estiver perto ou em contato com ferro ou outros metais ferrosos, o processo de eletrólise atua sobre o ferro e a moeda de prata permanece intacta, metálica, como esta.

[música]

Moedas de ouro como esses dobrões brilhantes não são afetadas pela água e permanecem reluzentes e geralmente livres de corais.

Esta é datada de 1753. É raríssima e vale várias centenas de dólares. Uma bela descoberta para uma tarde de lascas de pedra entre os corais. O artista reconstruiu os destroços de um galeão exatamente como ele se apresenta no fundo do oceano. Bem diferente da concepção do artista de um galeão afundado com o casco intacto e coberto por cordames esfarrapados. É assim que a pessoa

fica depois de 200 anos no fundo do poço. Os cupins devoraram o convés e tudo o que resta são algumas costelas podres e uma pilha de pedras de lastro como estas. A perna dele já está curada, então ele me convidou para mergulhar com ele no naufrágio do San Pedro . Desta vez, usaremos equipamentos modernos e leves. Já mergulhei muitas vezes no Caribe e cada expedição foi repleta de perigos inesperados.

[música]

Como você encontra um tesouro [música] naufrágio? Qual é a sua aparência vista da superfície? Bem, primeiro Art consulta a história para ter certeza de que o acidente realmente aconteceu. Reencontrar o local exige um conhecimento profundo dessas águas e uma ideia de que tipo de marca sombreada procurar ao navegar na superfície. Se você errar por 30 metros, pode ter que procurar por horas.

Embora Art tenha registrado este naufrágio e ele lhe tenha sido atribuído como monumento histórico, sempre existe a possibilidade de alguém estar observando através de seu telescópio para determinar sua localização exata para futuros saques. Para despistar esses piratas modernos, Art ancorou o barco grande a certa distância e hoje decide mergulhar do pequeno bote.

Usando equipamento de mergulho, poderei me mover debaixo d'água como um peixe. É mais fácil tirar fotos dessa forma.

Há momentos em que o mundo subaquático é incrivelmente belo. Os leques-do-mar ondulantes, os peixes coloridos e as formações de coral incomuns fazem deste lugar um verdadeiro conto de fadas. Eu nunca me canso disso porque cada mergulho é diferente. Até mesmo Art McKee, que passou grande parte da sua vida mergulhando, aprecia este jardim no domínio do Rei Netuno.

Essa é uma moreia, um dos habitantes mais ferozes da região. Já vi gente arrancar a mão de um homem.

A barracuda do Atlântico tem má reputação. Normalmente, eles não incomodariam um homem debaixo d' água, mas estes parecem estar indevidamente interessados ​​em arte. É melhor ele não correr nenhum risco. Eles têm mandíbulas enormes e dentes afiados como os de um cachorro . Eles poderiam facilmente despedaçar um homem se quisessem.

Eu conseguia ouvi-los estalando as mandíbulas de forma animada. Escute-os.

Eles pareciam interessados ​​naquele cardume de peixinhos, então era melhor Art sair dali e ir até o naufrágio.

Sim, isto é um grande acidente. Com seu equipamento leve, ele consegue explorar o local com muito mais facilidade. Diante de um naufrágio como esse, fica-se imaginando quais foram as circunstâncias do seu afundamento. Foram piratas que o enviaram para o fundo do mar ou ele atingiu um recife? Quantas vidas foram perdidas quando o avião caiu? E carregava algum tesouro? E,

se sim, existe alguma coisa por aqui em algum lugar?

Você pode se perder aqui embaixo, refletindo sobre o glorioso passado romântico deste grande galeão. Deixe-se levar e esqueça que está preso à superfície por um tubo de ar vital que lhe traz ar fresco e sustenta a sua vida.

[música]

[música] Certamente esse canhão já disparou contra navios piratas ou cuspiu fogo pela Espanha em uma de suas grandes guerras. Agora jaz frio e incrustado aqui no fundo do Caribe. A

arte esquece facilmente a natureza frágil desse suprimento de ar ou o quão longe ela se desviou de sua fonte, até que busque mais liberdade de movimento. Então, acidentes acontecem.

Essa é a bomba de ar dele, ali embaixo.

[música]

Ele tem sorte de estar em apenas 12 metros de água. Um pouco mais de profundidade e teria sido o seu fim.

Em outro dia, com o compressor de energia funcionando, voltamos ao local dos destroços.

Dessa vez, Art trouxe seu magnetômetro, um dispositivo eletrônico de detecção de metais que emite um sinal em um mostrador quando passa sobre ouro ou prata enterrados na areia ou sob as rochas. É um tanto semelhante, em princípio, aos detectores de minas que o exército usava na guerra.

[música]

Até os peixes estão curiosos para ver o que o Art está aprontando desta vez. Este dispositivo emite um impulso eletrônico que ricocheteia em metal enterrado e registra os impulsos em um mostrador que Art está observando.

[música]

Quando o ponteiro se move repentinamente, é um ponto quente e você começa a cavar. Quando digo cavar, na verdade você tem que afastar a areia com uma rajada de vento, como Art está fazendo aqui. O metal mais pesado se acumulará no fundo do buraco. Uma pequena tigela de estanho. Bem, é de metal, então o aparelho está funcionando.

E estas são moedas. Este é um naufrágio repleto de tesouros, e é assim que se encontra um tesouro.

[música]

Esta é uma descoberta incomum. Você vai precisar de um balde para enviar tudo isso para cima. O capitão perdeu o dinheiro que tinha à mão.

Esses pratos e tigelas ficarão ótimos em exposição no nosso museu. Era uma pequena quantia em moedas. Poderia ter vindo da bolsa de um nobre. Deve haver mais por aqui em algum lugar.

[música]

[música] [sino]

Agora, isso é um sinal muito forte, algo importante.

Você reconheceria uma barra de prata se a encontrasse? Isto é, uma barra de prata maciça. E é pesado, pelo menos 34 kg. As marcas indicam que foi fundido nas minas de Potosí, no Peru.

Isto é um verdadeiro tesouro. O único outro exemplar semelhante está no Museu Smithsonian, em Washington, e é avaliado em milhares de dólares. Os livros sobre tesouros relatam que, de todos os metais preciosos encontrados e enviados do Novo Mundo pelos primeiros conquistadores, menos de um terço chegou à Espanha. Todo o resto se perdeu no mar, uma fortuna estimada em várias centenas de milhões de dólares. A maioria das relíquias do Museu do Tesouro de Art foram procuradas e descobertas dessa maneira.

Mas alguém poderia procurar por toda a vida sem encontrar um tesouro como este. Não admira que ele observe atentamente enquanto é levado embora. [música]

[música]

[música]

Esse é o primeiro compasso, mas lá embaixo, escondido sob a areia e as pedras, deve haver mais. Na busca por ela, muitos homens corajosos perderam a vida.

Até agora, Art McKee tem tido sorte.

[música]

[música] Suponho que sempre haverá alguns homens aventureiros que arriscam suas vidas em busca de tesouros submersos. Mesmo que nunca encontrem dobrões de ouro, as aventuras que viverem serão uma recompensa suficiente, e eles as guardarão com carinho por toda a vida. Gostaria de agradecer a Art McKee por nos ajudar a contar essa história. [música]

[música]

[música]

[música]