---
video_title: "1933 JAMAICA TRAVELOGUE FILM  KINGSTON, PLANTATIONS, GEOGRAPHY AND HISTORY  GG40605"
video_id: zJW8CoCLk1c
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJW8CoCLk1c
video_date: 2026-06-17T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "Jamaica" (1933) is part of the Vagabond Adventure Series and provides a visual tour and commentary on the island's geography, history, culture, and economy. Written by Russell Spaulding, and narrator, Alois Havrilla.
   
   0:00–1:06    An aerial view of Kingston, the capital. The narrator describes the island as a "sun-kissed land of hills and plains" and a "tropic isle of infinite beauty" located south of Cuba. Queen Victoria is referred to as the "Supreme Lady of Jamaica."   
  1:07–1:27 A stroll down King Street shows "signs of civilization," noting it's hard to believe the area was a tropical wilderness and pirate hideout three centuries ago. The narrator makes a confusing joke about traffic rules being the same as in London.   
  1:30–1:45   The inhabitants are descendants of African slaves imported to work on plantations. The film notes that Great Britain abolished slavery 100 years prior, calling the Jamaican Negro a "happy, enlightened, law-abiding citizen, loyal to his government."   
   1:45–2:10 Saturday is  market day. Few people own a donkey to carry produce. The men work the farms, while the  women walk to market, carrying all goods on their heads, sometimes walking 10 miles or more. They return home loaded with supplies.   
   2:11–2:31  Close-ups of food items, specifically     coffee beans     and     sugar    , are shown.   
   2:37–3:30  The "peasant negroes" are described as attached to their clean, sanitary, and pleasant little homes and plots of land. They are said to follow a code where a  4-day work week     provides enough money for their needs. The women are shown using plenty of soap to keep the family clean, and the simple diet is cooked over an open-air fire    .   
  3:31–4:28  Children are shown, described as "fascinating." Over     75,000 children attend elementary schools, where they are taught using the "singing method." The teachers are native and well-prepared. The children are well-behaved, reflecting the Jamaican trait of "placid dignity" as they march out of school.   
  4:32–5:13  An "interesting group" is shown: a young mother of seven breaking stones for road building     to add to the family budget. She chants while working, using her hammer to mark time—an "original lullaby." The broken stone is then spread over the roadway to create a "handmade road."   
  5:15–6:00  Jamaica's ideal soil and climate make it perfect for     raising sugar cane    . Small plantations use primitive mills. The cane is fed by hand to rollers, and the juice is boiled until it hardens to make raw sugar     (sold only to natives). Large modern mills produce the higher-grade sugar for export.   
  6:08–7:18   Jamaica is also ideal for growing     bananas     due to rich soil, heat, and moisture. Young trees and full-grown trees ready for picking are shown. Since each tree bears only one crop, the     tree is destroyed     after the fruit is cut, and new shoots spring up from the roots. Laborers carry the bunches to a loading station where an overseer lops off the stems.   
  7:19–8:34   The bananas are delivered to the wharves, sometimes using a     bullock cart     on the handmade roads. At the wharf shed, carriers pass a checker and receive a     metal disc     for each bunch, which is later exchanged for pay (2 cents for every three bunches). The bananas are picked green and are hard enough to be tossed in handling without damage.   
  8:35–9:17 The focus shifts to the fishing industry. The men fish from     dugout boats     made from cottonwood trunks. The women wade out to the boats to bring in the catch, then clean, scale them on shore, and take them to market.   
  9:18–9:39 A final shot of a dog (a "Jamaican fish hound") and a brief moment with a woman selling fish. The narrator concludes by noting that they've missed their boat but don't mind waiting, as Jamaica is a "pleasant place in which to lope."   
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Calor.Aquecer.

[Música]

Uma vista aérea de Kingston, a capital da Jamaica. Uma terra banhada pelo sol, com colinas e planícies divididas por faixas de rios prateados que descem em cascata por vales verdejantes. Uma ilha tropical de infinita beleza que emerge das profundezas azuis do Mar do Caribe, a cerca de 145 km ao sul de Cuba. A falecida Rainha Vitória é carinhosamente chamada de Suprema Dama da Jamaica. Vamos dar um passeio pela Rua King. Aqui,

notamos sinais de civilização por todos os lados e temos dificuldade em acreditar que, apenas três séculos atrás, este era um deserto tropical, um esconderijo predileto de piratas e bucaneiros audaciosos. As regras de trânsito aqui são as mesmas que em Londres. Se você for para a esquerda, você vai para a direita, e se você for para a direita, você vai para o lado errado. Então descubra por si mesmo. A maioria dos habitantes são descendentes de escravos trazidos da África para trabalhar nas plantações. Há exatamente

100 anos, a Grã-Bretanha aboliu a escravatura. Hoje, o negro jamaicano é um cidadão feliz, esclarecido, cumpridor da lei e leal ao seu governo, do qual se orgulha muito. Sábado é dia de feira, mas poucos têm um burro para trazer os produtos de suas fazendas. Os homens geralmente ficam em casa trabalhando na lavoura, enquanto as mulheres vão ao mercado carregando tudo na cabeça. Alguns deles têm que caminhar 16 quilômetros ou mais.

Após venderem suas mercadorias, voltam para casa carregados de suprimentos para suas famílias. Caminhar na Jamaica deve ser muito bom . Uhum . Grãos de café, sem data, [Música] açúcar e sem creme, [Música] mas bastante refrigerante para acompanhar. [Música] Os camponeses negros da Jamaica são muito apegados às suas pequenas casas e aos seus pedaços de terra. As cabanas são

limpas, higiênicas e agradáveis ​​para se viver . Muito antes de termos nossa NRA, esses jamaicanos já tinham seu próprio código de conduta. Uma semana de trabalho de 4 dias lhes proporciona dinheiro suficiente para suas necessidades diárias. Suas roupas são, por vezes, escassas, mas elas sempre se vestem com a devida consideração pela modéstia. As mulheres adquiriram o hábito de usar bastante sabão para que toda a família se mantenha, pelo menos na aparência, limpa . A

dieta musical deles é simples. O único combustível que necessitam é para cozinhar, e isso acontece ao ar livre.

Ei, ele não é uma gracinha? Mas as crianças são sempre fascinantes. Vamos lá, rapaz. Você está muito velho para fazer isso. Tire o dedo da boca.

Mais de 75.000 crianças frequentam as escolas de ensino fundamental. Eles aprendem as letras e os números através do método de canto. Eles gostam muito de cantar. Os professores são nativos e receberam uma boa preparação para a profissão.

[Música] Parece que eles começam sua educação muito cedo nesta ilha. Mas talvez seja a mãe que esteja tentando aprimorar suas próprias habilidades de leitura, escrita e aritmética. Bem, aqui está a Kitty, que quer aprender a soletrar "rato". Em geral, essas crianças são bem- comportadas e demonstram um interesse genuíno pelas aulas. Os jamaicanos são conhecidos por sua dignidade serena. Deve ser um

dom inato. Observem como esses jovens estão quietos e ordeiros ao saírem da escola. Eis um grupo interessante. Essa jovem mãe de sete filhos complementa o orçamento familiar quebrando pedras para a construção de estradas. Ao mesmo tempo, ela mantinha um olho em sua ninhada. Ela entoa cânticos enquanto

trabalha, marcando o tempo com o martelo de pedra. Uma canção de ninar bem original para bebês. O filho mais velho dela já está conquistando seu próprio sustento. E não vai demorar muito para que esses dois estejam transformando os grandões em pequeninos .

Esta mulher está espalhando as pedras quebradas pela estrada, uma estrada feita à mão. A Jamaica possui solo e clima ideais para o cultivo da cana-de-açúcar. Em toda a ilha, você encontrará pequenas plantações com engenhos de açúcar rudimentares como este . E acredite se quiser, este pequeno engenho produz 600 libras de açúcar bruto por dia útil. A cana é alimentada manualmente nos rolos e o caldo que escorre é fervido até endurecer. O processo é

semelhante ao utilizado na produção de açúcar de bordo. Esse açúcar bruto é vendido apenas aos nativos. As grandes usinas modernas produzem açúcar de qualidade superior, que é então exportado. Esses pequenos moinhos podem ser primitivos, mas certamente cumprem o que prometem. [Música] A Jamaica também é um lugar ideal para o cultivo de bananas, pois possui um solo fértil e rico, além de bastante calor e umidade. Estas são árvores jovens com

cerca de 3 meses de idade. Daqui a 5 ou 6 meses, elas darão frutos. Essas árvores atingem a maturidade entre 8 e 10 meses de idade e estão prontas para serem colhidas.

[Música] Cada árvore produz apenas uma colheita. Ao colher as bananas, o colhedor destrói a árvore. Os brotos que surgem das raízes crescem rapidamente para fornecer a próxima safra. [Música] Enquanto os trabalhadores carregam os cachos até um ponto de embarque, passam por um supervisor que corta os talos para economizar espaço nos navios frutíferos. E, por exemplo, será que ele poderia pregar uma peça suja no cunhado?

[Música] Em plantações muito grandes, eles têm ferrovias de bitola estreita para entregar as bananas aos trabalhadores. Neste caso, uma carroça de bois resolve o problema. E aqui está a força motriz. E lá vêm eles por uma daquelas estradas feitas à mão, rumo à orla.

À medida que os vagões chegam, as bananas são transferidas para um grande galpão através de um cabo de aço. Os homens que carregam as bananas passam em frente a um caixa. Cada um recebe um disco de metal. Mais tarde, eles as entregam como forma de verificar a quantidade de cachos trazidos e então recebem o pagamento. Os carregadores recebem dois centavos por cada três cachos que transportam.

As bananas são colhidas verdes. Nessa fase, eles são bastante rígidos e podem ser manuseados com cuidado sem sofrer danos. [Música]

Agora, enquanto as barcaças vão até o navio para descarregar, vamos passear pela costa e dar uma olhada na indústria pesqueira . [Música]

Os homens fazem toda a pesca. Seus barcos estão inteiros e foram escavados nos grandes troncos dos álamos. Quando retornam da pesca, as mulheres pesam o peixe e o levam para os barcos . Eles limpam e escamam os peixes ali mesmo na praia e depois os levam para o mercado.

Ah, o caçador de peixes jamaicano. [Música] Quer comprar um peixe? [Música] Bem, no fim das contas, perdemos o nosso barco. Mas quem se importa? A Jamaica é um lugar tão agradável para passear.

Não nos importamos de ter que esperar pelo próximo vaporizador, não é? [Música]