---
video_title: "\"A DAY AT THE FAIR\"  1947 EDUCATIONAL FILM   COUNTY FAIR  HORSE RACES  AMUSEMENT RIDES GG39225z"
video_id: 12bmp-dhSd4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12bmp-dhSd4
video_date: 2026-01-31T20:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "A Day At The Fair" dates to 1947 and was released by Encyclopedia Brittanica Films. Here, children are shown enjoying a day at a country fair. They engage in interesting activities such as showing their livestock and watching a race. The film captures both the hard work and excitement involved. The film begins with the Olsen farm, the family prepares their best animals and crops to showcase, including calves, pigs, and corn. Once at the fairgrounds, the children groom their animals for judging while exploring exhibits like fish, butterflies, and home canning. Mr. Olsen enters his corn in a competition, and the family enjoys lunch from food stands and picnics. The day includes a colorful parade, exciting horse races, and a calf show, where Johnny wins a ribbon. As the day winds down, the family enjoys thrilling rides on the Ferris wheel and whip before heading home, happy after a fulfilling day of work and fun at the fair.
  
  
  
  
  0:00 – The fairgrounds are introduced with music, showing the place coming alive in preparation for the annual fair.
  
  0:20 – Farmers bring in their best crops and animals for exhibition.
  
  0:55 – At the Olsen farm, the family prepares to head to the fair, loading their prize animals and crops.
  
  1:40 – The Olsen family departs for the fair with excitement and anticipation.
  
  1:55 – At the fair, participants begin grooming and preparing their animals early in the cattle barn.
  
  2:25 – Anne grooms her pigs, powdering them to look their best.
  
  2:45 – The kids take time to explore the fair exhibits, including fish tanks, 4H club model rooms, and butterfly displays.
  
  3:23 – Anne and her mother admire the home canning displays and cake judging.
  
  3:56 – Mr. Olsen watches the corn competition as judges examine the quality of ears.
  
  4:27 – Lunchtime at the fair, with visitors enjoying hot dogs, fried chicken, and picnics.
  
  5:03 – Bob explores a jet plane and tractor exhibit before heading to watch the parade.
  
  5:26 – The parade begins, showcasing floats from various 4H and farming clubs.
  
  6:10 – Horse races commence at the grandstand, with fast-paced action.
  
  6:56 – Bob and Johnny prepare their calves one last time for the upcoming show.
  
  7:20 – The calf judging begins in the arena with many children participating.
  
  8:07 – Bob is eliminated, but Johnny advances in the competition.
  
  9:01 – The winners are announced. A girl wins the championship, and Johnny receives a ribbon.
  
  9:21 – With the work over, the family enjoys the fun of the midway rides and games.
  
  9:57 – They ride the giant Ferris wheel, taking in the view from high above.
  
  10:12 – They enjoy one final thrill on the whip ride.
  
  10:29 – The fair comes to a close, leaving the family happy after a full day of work, fun, and memories.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Este é o recinto onde a feira é realizada. Todos os anos, por esta altura, este local torna-se um espaço de trabalho e de grande animação, pois estão a preparar-se para a realização da feira. A graça do parque de diversões está em todos os espetáculos, brinquedos e na fantasia do local. Aqui também, de perto e de longe, os agricultores trazem os produtos da colheita, os melhores animais, os melhores produtos cultivados nas fazendas.

Aqui na fazenda dos Olsen, eles também estão se preparando para a feira. Um dos bezerros que Johnny Olsen criou é colocado na caminhonete. Cada um dos meninos está levando seu melhor bezerro para a feira. Este é o Johnny, e este é o irmão mais velho , Bob. A irmã Anne também vai. Ela vai levar

seus quatro porcos. A Sra. Olsen está pronta para começar. Mas primeiro, ela precisa ver o que o Sr. Olsen está levando para a feira.

É uma amostra do milho dele. As orelhas mais finas. Todos prontos? Está na hora de ir. E agora eles partiram com seu milho, seus porcos e seus bezerros para um dia de trabalho e diversão na feira.

Aqui,

no grande estábulo do parque de exposições, as pessoas começam cedo a trabalhar cuidando e preparando o gado.

Bob e Johnny também chegam cedo. Estão preparando os bezerros para a exposição. Eles penteiam e escovam os pelos dos bezerros até que fiquem lisos e sedosos. Os rapazes querem que os bezerros estejam com a melhor aparência possível. Por aqui, Anne está ocupada cuidando de seus porcos.

Ela as cobre toda com pó para que pareçam mais brancas. Veja como estão impecavelmente limpos. Mas agora há tempo para fazer turismo. Johnny vai primeiro ver os peixes. Dizem que esses robalos seriam ótimos para pescar se estivessem no riacho lá de casa.

No show do 4º clube, Anne para para ver os quartos decorados. Estes foram feitos pelas meninas do clube 4H. O irmão Bob tem interesse em coleções de borboletas. Eis um belo exemplo de borboletas e mariposas. Esta é uma das muitas peças em exposição feitas pelos rapazes do clube 4H.

Anne e sua mãe gostam de assistir ao programa de conservas caseiras. Aqui estão fileiras de belas frutas e legumes em conserva, mas Anne acha que as conservas da mãe dela são tão boas quanto. O que é isto? Bolos caseiros. O juiz está decidindo qual deles é o melhor.

Primeiro, ela toca no bolo. Então ela prova. Avaliar bolos deveria ser divertido. Aqui, na exposição de grãos, o Sr. Olsen está assistindo enquanto o juiz decide qual agricultor tem o melhor milho.

O juiz sente o peso e o formato das orelhas. Em seguida, ele observa a uniformidade das fileiras de grãos, o tamanho e a forma dos grãos, mas certamente nenhum dos milhos é tão fino quanto o do Sr. Olsen. Está na hora do almoço. A maioria dos visitantes da feira faz um lanche rápido em uma das barracas de comida.

E um cachorro-quente de trinta centímetros parece muito apetitoso para esses rapazes. Mas vale a pena. Bay é o milho com manteiga derretida. Mas aqui no acampamento do clube 4H, onde muitos dos rapazes da fazenda comem, eles recebem frango frito com todos os acompanhamentos.

Outros frequentadores da feira gostam de fazer piquenique na grama assim.

Bob ainda tem muito o que ver. Isto é um avião a jato. Imagino como seria voar nele. Aqui está um trator. É muito parecido com o que o pai do Bob tem.

Ele sabe dirigir isso. Tudo bem. Ei, ouça a banda. Chegou a hora do desfile. [Música] fazendo tudo certo.

[Música] O desfile é organizado pelos clubes de agricultores de todo o estado. Este carro alegórico foi feito por um dos clubes 4H. Agora, na arquibancada, as corridas estão começando. Um carro dá o sinal de partida e lá vêm os corredores pela pista.

Eles chegam na reta oposta [Aplausos] e Bob chega bem a tempo. Eles estão curtindo a curva. [Aplausos] Eles estão entrando na reta final. E aqui eles chegam à linha de chegada. A corrida terminou.

Agora é hora do show dos bezerros. Bob e Johnny estão dando os retoques finais em suas panturrilhas. Johnny lustra os instrumentos de sopro até que eles brilhem intensamente. E o pai, claro, fica ao lado. Agora os rapazes levam seus bezerros para a arena onde o espetáculo vai começar.

[Música] Na grande arena sombria, muitos outros meninos e meninas estão conduzindo seus bezerros. Aí vêm Bob e Johnny. Eles tomam seus lugares em uma longa fila. O juiz deverá escolher qual desses bezerros é o melhor. Bob e Johnny esperam que ele escolha o deles. Aqui em cima

, as pessoas estão observando. Agora o juiz está vindo pela linha. Ele observa cada bezerro atentamente com olhar experiente e rapidamente identifica seus pontos fortes e fracos. Agora ele ordena que os bezerros duvidosos sejam retirados da exposição. Muito ruim. Bob sai perdendo.

Mas e o Johnny? Ele ainda está na fila. E agora o juiz quer ver a panturrilha dele aberta. Ele observa a panturrilha de Johnny com muita atenção. Mas veja só isso. Aqui está Johnny de volta à

fila. Bom, parece que ele tem um vencedor. Agora o juiz está escolhendo o campeão de todos eles. É preciso muito trabalho para escolher o bezerro com o tamanho, a estrutura, o peso e a firmeza ideais. Um a um, o juiz classifica os bezerros e os envia de volta aos seus lugares corretos na fila.

Finalmente, a escolha foi feita. O trabalho do juiz está concluído. Ele escolheu os vencedores. [Aplausos] Bem, a fita azul de campeã vai para uma menina. Johnny também ganha uma fita. O bezerro dele é um

vencedor. Agora que o trabalho do dia terminou, é hora de se divertir. Os portões do parque de diversões se abrem para cem maneiras de se divertir. Existem espetáculos e jogos de todos os tipos. E o melhor de tudo, um passeio emocionante na roda-gigante.

Eles são rapidamente colocados no assento, com a barra bem presa para mantê-los em segurança.

E agora a roda gira para cima, bem lá no alto . E é assim que parece andar na grande roda-gigante. [Música] E agora, uma voltinha no chicote. É assim que parece se mover no chicote giratório e ondulante. Os passeios acabam muito depressa.

E, muito depressa, toda a diversão chega ao fim. Mas nossos amigos estão muito felizes. Eles tiveram um dia maravilhoso na feira.