---
video_title: "\"KENT STATE MAY, 1970\"  1972 DOCUMENTARY ABOUT KENT STATE MASSACRE    VIETNAM WAR PROTESTS  BF10535"
video_id: qpIgCRYFxuw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qpIgCRYFxuw
video_date: 2026-05-04T19:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Created by Synesthetics, Inc., this film "Kent State May 1970" (1972) is narrated by E.G. Marshall. It combines still photography and on-the-scene footage to document events from April 30 to May 4, 1970, leading up to the shooting of 13 Kent State University students during campus disturbances
  It recounts the tragic events at Kent State University in May 1970, when a peaceful student protest against the U.S. invasion of Cambodia escalated into a deadly confrontation. Over four tense days, rising unrest, curfews, and the deployment of the Ohio National Guard led to clashes between students and authorities. On May 4, during a peaceful noon rally, the National Guard opened fire on unarmed students, killing four and wounding nine. The shootings, later deemed "unnecessary, unwarranted, and inexcusable" by the Scranton Commission and the FBI, ignited national outrage and raised serious questions about the use of military force against civilians. The documentary reflects on the broader implications of the event, challenging the repression of dissent and calling for accountability under the U.S. Constitution.
  
  
  
  
  
  00:00 Kent State campus in 1972 is shown as peaceful; reference to the tragic 1970 shootings that shocked the nation.
  
  1:08 – Four students killed, nine wounded by the Ohio National Guard; national outrage follows.
  
  1:50 – EG Marshall introduces the documentary, recounting the events of May 4, 1970.
  
  2:24 – The Commons remains the central gathering space for students, even post-tragedy.
  
  2:52 – April 30, 1970: President Nixon announces U.S. military expansion into Cambodia.
  
  3:32 – May 1: 500 students rally to "bury the Constitution" over Cambodia escalation.
  
  4:00 – That night, unrest begins downtown; curfew is imposed after property damage.
  
  5:01 – May 2: Rumors of a plot prompt the mayor to call the Ohio National Guard.
  
  5:25 – Saturday night: ROC building targeted and eventually set on fire by unknown parties.
  
  6:12 – Students encounter tear gas and bayonets from the National Guard; crowd returns to burning building.
  
  7:02 – Guard takes control of campus using tear gas; both innocent and guilty are affected.
  
  7:16 – May 3: Governor Rhodes gives inflammatory speech equating student protesters with extremists.
  
  8:39 – Sunday night: More protests occur; students block traffic at Apprentice Gate.
  
  9:25 – May 4: Widespread protest continues, even among conservative students.
  
  9:56 – Uncertainty over whether a noon rally will be allowed; students begin to gather.
  
  10:59 – Students peacefully assemble despite the ban; many are simply passing by.
  
  11:24 – A warning to disperse is issued; soon followed by orders to the guard.
  
  12:01 – Guard advances with tear gas and live ammunition; students unaware rifles are loaded.
  
  13:09 – Allison Krauss appears in view; is later fatally shot.
  
  14:00 – Guard continues march to practice field; tension peaks.
  
  14:52 – Tear gas exchanges escalate; some guardsmen huddle (Troop G).
  
  15:23 – Troop G ordered to march back; keep looking toward Apprentice Hall parking lot.
  
  16:02 – Scranton Commission later criticizes guard's actions as ineffective and provocative.
  
  17:01 – General Canterbury claims guards were under threat and justified in firing.
  
  17:20 – Shooting begins; image shows 16 students on the hill, mostly spectators.
  
  18:00 – Company A fires into the air; chaos and fatalities ensue.
  
  20:07 – Result: Four students dead, nine wounded.
  
  20:24 – Scranton Commission and FBI conclude the shootings were unjustified.
  
  21:16 – Calls for criminal prosecution of responsible guardsmen; reflection on broader societal repression.
  
  22:34 – Closing credits: directed by Joseph E. Clement and based on research by Peter Davies, produced by Alva Cox, Jr. 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O campus da Kent State é belíssimo em um dia agradável. Mais um ano letivo está chegando ao fim. Este campus não mudou muito desde o trágico acontecimento que chocou a nação e o mundo.

Quatro estudantes foram mortos e nove ficaram feridos pela Guarda Nacional de Ohio. O uso de

força letal para reprimir a dissidência, seja em Kent State, Jackson State, nas ruas de Chicago ou na prisão de Attica, é, para usar as palavras da Comissão de Scranton, que investigou os distúrbios nos campi universitários, desnecessário, injustificado e indesculpável.

Eu sou E.G. Marshall. Este filme documenta a sequência de eventos que culminaram na tragédia de 4 de maio de 1970. É baseado em fotografias reais tiradas durante o período de quatro dias. A

Universidade Estadual de Kent, tanto agora quanto naquela época, não é muito diferente de qualquer outro grande campus universitário. Alguns alunos são sérios, outros não sabem por que estão aqui. Algumas pessoas querem encontrar respostas para alguns dos problemas mais urgentes da atualidade, como a guerra no Vietnã, justiça para as minorias e a preservação do meio ambiente. Desde a tragédia, um novo edifício de arte ali reduziu o tamanho do Commons, mas o Commons continua sendo o local de encontro tradicional. mais. A guerra agora está no Laos, no Camboja, em toda a

Ásia. É um monte de besteira liberal dizer que eu quero que a guerra do Vietnã acabe. Queremos tirar os Estados Unidos de toda a Ásia, de toda a América Latina, de toda a África, do Laos, dos guetos de todas as cidades, deste campus. Quinta-feira, 30 de abril de 1970. Uma guerra que estava chegando ao fim subitamente se intensifica e se estende a um novo país, o Camboja.

Esta noite, unidades americanas e sul-vietnamitas atacarão o quartel-general de toda a operação militar comunista no Vietnã do Sul. Este importante centro de controle está ocupado pelos norte-vietnamitas e vietcongues há 5 anos, em flagrante violação da neutralidade do Camboja. Evitaremos uma guerra mais ampla, mas também estamos determinados a pôr fim a esta guerra. Mais vidas seriam perdidas, mais asiáticos mortos e aldeias destruídas, e mais programas educacionais seriam interrompidos. No dia seguinte, sexta-feira, 500 estudantes se reuniram na Câmara dos Comuns para enterrar a Constituição, declarando que ela havia sido assassinada quando tropas foram enviadas ao Camboja sem uma declaração de guerra do Congresso.

O lugar para ir naquela noite era a rua principal, North Water Street. Tocava música rock e cerveja com 3,2% de teor alcoólico, legal em Kent para jovens de 18 anos, estava sendo servida à vontade. A conversa era sobre o Camboja. Uma garrafa foi atirada contra uma viatura policial que passava . Uma fogueira foi acesa na rua.

As janelas estavam quebradas. O prefeito impôs um toque de recolher às 12h, fechou os bares e ordenou que todos os estudantes retornassem ao campus. No caminho de volta, mais janelas foram quebradas.

Os alunos que estavam ali apenas para se divertir ficaram ressentidos com o fim prematuro da sua diversão. Na manhã de sábado, os alunos ajudaram os comerciantes a limpar os danos.

Mas os temores aumentaram na comunidade. Corriam rumores de um complô para tomar o controle de Kent. O prefeito impôs um toque de recolher às 20h. Decretou-se o toque de recolher e foi solicitado o auxílio da Guarda Nacional de Ohio.

Os únicos lugares para os estudantes irem no sábado à noite eram bailes organizados às pressas pela administração da universidade nos dormitórios ou no refeitório. O antigo prédio do ROTC, que ficava onde estou agora , tornou-se um alvo para descarregar sentimentos reprimidos. Alguns paus e pedras foram atirados. Em seguida, alguns sinalizadores e, finalmente, uma tocha. Quando os bombeiros chegaram, algumas pessoas na praça tentaram impedi-los de combater o incêndio e cortaram suas mangueiras.

A polícia do campus não interveio nem tentou impedir os estudantes naquele momento. O fogo se extinguiu e a polícia do campus cercou o prédio.

Um grande grupo dirigiu-se ao centro da cidade para contestar o toque de recolher e ficou surpreso ao descobrir que unidades da Guarda Nacional de Ohio haviam chegado e assumido o controle da situação . Os estudantes estão agora marchando ao redor do centro e em direção à área comum. No campus, os guardas usaram gás lacrimogêneo e baionetas para forçar os estudantes a voltarem para o campus. Quando a multidão retornou à praça, o prédio do ROTC estava em chamas em uma seção diferente do edifício.

A questão de quem realmente provocou o incêndio que destruiu o prédio do ROTC nunca foi respondida de forma satisfatória por nenhum órgão de investigação. No entanto, a guarda assumiu o controle do campus. Eles prenderam todos, culpados e inocentes. O gás lacrimogêneo, usado em abundância pela guarda, obrigou todos a entrarem nos dormitórios. Na manhã seguinte, domingo, o governador James A. Rhodes, candidato à nomeação para o

Senado dos Estados Unidos, chegou ao campus. É nesse momento que vamos usar todos os recursos da polícia de Ohio para expulsá-los de Kent. Essas pessoas simplesmente se deslocam de um campus para o outro e aterrorizam a comunidade. Eles são piores que os camisas pardas, os comunistas, os cavaleiros da noite e os vigilantes. Eles são o pior tipo de criatura que abrigamos na América. Agora, quero

deixar claro que eles não vão tomar conta do campus. Após essa declaração, o prefeito de Kent acrescentou: "Tomaremos todas as medidas necessárias, repito, todas as medidas necessárias para manter a ordem." A lei e a ordem prevaleceram. A Guarda controlava o campus. A cidade era proibida para estudantes. A

hostilidade à ocupação armada do campus aumentou, embora houvesse confraternização entre estudantes e guardas. Na

noite de domingo, a ação aconteceu em Prentice Gate. Alguns estudantes sentaram-se nas ruas, bloqueando o trânsito e exigindo a retirada da Guarda Nacional do campus.

Nenhuma autoridade quis se reunir para ouvir as reivindicações dos estudantes. Gás lacrimogêneo e baionetas da guarda nacional os forçaram a voltar para o campus e para os dormitórios. Helicópteros sobrevoaram o local a noite toda. Mais uma vez, inocentes foram gaseados e espancados com baionetas, juntamente com os culpados. O ressentimento e o medo aumentaram.

Na manhã de segunda-feira, Camboja e Vietnã já não eram mais tão relevantes . A ocupação militar do campus foi alvo de protestos por parte de pessoas heterossexuais e conservadoras, bem como de radicais.

Havia confusão sobre se um comício seria permitido. Os alunos decidiram realizar uma reunião ao meio-dia.

O guarda e o administrador da universidade disseram que não era possível realizar o evento. Jeffrey Miller, que posteriormente faleceu, e William Schroeder, que mais tarde foi baleado e morto. Os alunos começaram a se reunir cedo. Muitos estavam curiosos, outros estavam apenas a caminho das aulas e foram impedidos de entrar pelos guardas. A assembleia foi uma tentativa pacífica dos estudantes de buscar reparação por suas queixas sobre o Vietnã e a ocupação militar de seu campus. Uma

garota testemunhou mais tarde: " Sabe, você simplesmente não conseguia acreditar que os guardas estavam aqui e tudo mais." E você simplesmente não sabia como lidar com isso. Quer dizer, você simplesmente fica furioso porque os guardas estão no seu campus. Quer dizer, por quê? Quer dizer, eu não fiz nada e eles estão aqui e eu não posso ir a lugar nenhum.

E eu simplesmente não conseguia acreditar que meu campus havia sido tomado pelos guardas. Eles não me deixaram atravessar por ali. Eu estava andando ao redor do prédio e quase dei de cara com um guarda armado com sua pistola e baioneta. A aluna que expressou esses sentimentos estava a caminho da aula. Mais tarde, ela foi atingida por gás lacrimogêneo e, em seguida, ficou a menos de um metro de distância dos tiros disparados por guardas imperiais no estacionamento do Prentice Hall.

É dado um aviso para dispersar.

Quando a missão com os jipes falhou, o Brigadeiro- General Robert Canterbury ordenou que as tropas dispersassem a multidão.

Uma linha de escaramuça equipada com armas carregadas com gás lacrimogêneo. A maioria dos alunos, porém, não sabia que as armas estavam carregadas com munição real. E baionetas caladas dispersaram os estudantes.

Mais tarde, os estudantes alegaram: "Não estávamos fazendo nada. A liberdade de expressão e de reunião estava sendo negada." Posteriormente, a Comissão de Scranton e o relatório do FBI concordaram que a assembleia havia sido pacífica até aquele momento.

Os alunos se dispersam.

A empresa C sai. Enquanto o resto da guarda persegue os estudantes pela Colina do Cobertor.

Allison Krause é vista pelas tropas pela primeira vez.

Barry Levine, com quem ela havia combinado de se encontrar no protesto e que estava segurando sua mão quando ela foi baleada, lembrou que ela chorava não por causa do gás lacrimogêneo, mas pela emoção do que estava acontecendo com ela, seus amigos e seu campus. Estava tudo lá. O anúncio do Camboja, um comício para enterrar uma constituição assassinada, a destruição de propriedades comerciais na cidade, restrições repressivas, um prédio do ROTC incendiado, confusão entre os agentes da lei e o uso indiscriminado do poder militar contra inocentes e culpados. Um prelúdio para o assassinato. As tropas continuam sua marcha por Blanket Hill em direção a um campo de treinamento de futebol americano .

A cerca que circunda o campo de treino marca o fim da marcha. Pedras são atiradas contra o guarda a partir do estacionamento do Prentice Hall. O arremesso de pedras atingiu seu auge durante os 10 minutos em que o guarda esteve neste local. As

bombas de gás lacrimogêneo eram arremessadas de um lado para o outro, quase como em uma partida de tênis. Durante a permanência no campo de treinamento, alguns dos guardas se reuniram em um grupo. Esses são membros da Tropa G, cujos integrantes foram os primeiros a atirar. O General Canterbury ordena que os homens marchem de volta para o topo de Blanket Hill. A

Tropa G está no flanco direito. Os membros da Tropa G continuam olhando para trás, em direção ao estacionamento.

Alan Canfora foi baleado e ferido posteriormente. Algumas pedras ainda são atiradas, mas agora em menor número. Esses estudantes estão a cerca de 30 metros dos guardas. Joseph Lewis é a pessoa mais próxima da guarda, com exceção daqueles que estão observando do Taylor Hall. Posteriormente, a Comissão de Scranton concluiu que a marcha da guarda de Blanket Hill até o campo de futebol e de volta não dispersou a multidão e parece ter feito pouco além de aumentar a tensão, sujeitar os guardas a abusos desnecessários e encorajar os elementos mais violentos e irresponsáveis ​​da multidão a hostilizar ainda mais a guarda. O

General Canterbury testemunhou posteriormente que, quando a formação de tropas chegou à área do pagode, a multidão localizada no flanco direito, em frente ao Taylor Hall e no estacionamento do Prentice Hall, atacou nosso flanco direito atirando pedras, gritando obscenidades e ameaças: "Ataquem os porcos! Matem os porcos!" Ele prosseguiu: "Praticamente todos os guardas foram atingidos por projéteis. Os guardas no flanco direito corriam sério risco de ferimentos e morte, enquanto a multidão continuava a avançar." Ele concluiu: "Diante do extremo perigo, eles estavam justificados em atirar."

Um comandante de pelotão da Tropa G disse mais tarde: "Na hora do tiroteio, a multidão estava agindo como se tudo fosse um circo. Devem ter pensado que o guarda era inofensivo."

Fogo! Podemos dar outra olhada. Esta foto foi tirada praticamente no instante em que o guarda começou a atirar. É possível ver 16 alunos na colina. A maioria dos estudantes são espectadores no terraço do Taylor Hall.

Joseph Lewis é o aluno mais próximo. A 20 jardas de distância. Parece que alguém deu o sinal. Todos esses outros guardas atiram ao mesmo tempo. Os disparos estão direcionados para o estacionamento, não para o terraço onde se encontra a maioria dos estudantes.

Membros da Companhia A lançam fogo ao ar. O general Canterbury avança para ordenar que os disparos cessem.

Um sargento derruba Joseph Lewis com dois tiros.

Isto é o que estava acontecendo no estacionamento.

Um estudante tinha uma câmera de 8 mm gravando a ação de uma janela em Tri Towers, ali perto . Isto foi o que o filme registrou.

Missão cumprida. Quatro mortos, nove feridos.

Os mortos e feridos em Kent State levantam questões graves para todos nós. A Comissão de Scranton, que investigava os distúrbios no campus, considerou os tiroteios desnecessários, injustificados e indesculpáveis. O resumo do Departamento de Justiça sobre o relatório do FBI concluiu que os guardas não corriam perigo imediato por parte dos estudantes. Há acusações de que existia uma conspiração entre alguns membros da Guarda Nacional para atirar contra os estudantes. Um membro da Comissão de Scranton, James Ahern, ex-chefe de polícia de New Haven, Connecticut, escreveu quase dois anos após a tragédia: "Não deve haver dúvidas na mente do público de que aqueles que dispararam suas armas em Kent State e Jackson State estavam e estão sujeitos a processo criminal."

Quando pessoas são mortas desnecessariamente, inexcusavelmente, irracionalmente e injustificadamente. Somente alguém com profundo cinismo em relação ao nosso sistema de justiça poderia presumir que eles não foram mortos ilegalmente. Os

incidentes de Kent State, Jackson State, Attica, Orangeburg, o Primeiro de Maio em Washington e outros semelhantes que ocorrem diariamente são sintomáticos da nossa sociedade. Podemos continuar a tolerar assassinatos ilegais e a aprovar o uso da força para reprimir a dissidência e ainda assim nos considerarmos uma sociedade livre? A Constituição dos Estados Unidos garante o direito do povo de se reunir pacificamente e de peticionar ao governo para a reparação de queixas.

Amém.

Amém.

Amém.

Amém.

Amém. Aleluia.

Aleluia.

Aleluia.

Aleluia. Aleluia.