---
video_title: "\"WHAT IS A COMPUTER?\"  1970 ANIMATED EDUCATIONAL FILM   BASIC PRINCIPLES OF COMPUTING  SM10455"
video_id: SbA5Dkktblo
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbA5Dkktblo
video_date: 2026-04-17T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "What is a Computer?" is a 1970 animated film by the Argo Record Company which was distributed by Encyclopedia Brittanica Films. It explains the evolution and basic principles of computing, using the metaphor of counting sheep to illustrate how repetitive tasks led to the development of computational systems. It starts with simple methods like using fingers or stones (unitary system) to count, progressing to the decimal system and the abacus for better efficiency. The narrative then introduces the binary system—using ones and zeros (bits)—as the foundation of modern computing, showing how these bits can represent on/off states in devices like switches, lamps, or punched cards. It describes how early computers process data through input (e.g., punched cards), storage (e.g., magnetic fields), and output (e.g., typewriters), with programs controlling operations via switches. The text covers flowcharts for logical problem-solving, binary logic circuits ("and," "not," "or"), and the computer’s strengths: fast calculations, complex switching, and vast storage. It highlights applications like automation, information retrieval, and space travel, where computers simulate conditions using alphanumeric data. Finally, it speculates on future possibilities—coding emotions like love or courage—while humorously suggesting counting sheep if the concept overwhelms, tying back to the opening metaphor. 
  
  1:00 - Counting sheep is boring and repetitive, ideal for machines to handle. 1:08 - A machine to count sheep could improve on the unitary system of one finger or stone per sheep, using stones as memory. 1:37 - Many sheep need many stones; the decimal system improves this by counting in tens with columns. 2:02 - Framing stones creates an abacus, a quick way to store and register numbers. 2:17 - Lamps replace stones, and switches let sheep count themselves, forming a simple computer with input, control, and output. 2:52 - In decimal, each leftward number multiplies by ten; in binary, by two, using only one and zero. 3:27 - Binary digits (bits) represent on/off states like lamps, current, switches, or magnetic fields. 4:03 - Bits also show as holes in punched cards, enabling number input into computers. 5:03 - Punched cards convert to pulses via electric rollers, storing numbers in magnets as memory. 5:54 - Pulses release stored numbers to a register or operate switches for instructions. 6:27 - Instruction pulses form a program, stored separately from input data. 7:06 - Program and data are stored, then a pulse triggers calculation, printing results via typewriter. 7:55 - Programs remain reusable, unlike consumed data; reference tables in backup stores like tapes aid routine tasks. 8:52 - Input can be alphabetical too, forming alphanumeric data separated by codes. 10:00 - Programs and data are punched into tape, processed, and output clearly via typewriter. 10:28 - Problems need logical flowcharts, like juggling steps with yes/no checks. 11:25 - Logical statements (true=1, false=0) form switching circuits, e.g., "elephants have big ears" (1) vs. "can fly" (0). 12:26 - "And" circuits combine conditions (e.g., tide in, weather good) for true/false results. 13:18 - "Not" circuits (e.g., "not John Smith") and "or" circuits (e.g., raincoat or umbrella) expand logic. 14:16 - Computers excel at fast calculations, complex switches, and vast storage. 15:03 - Calculation-focused computers have large processors; automation needs specialized ones; retrieval favors big backup stores. 15:59 - Space travel uses complex computers to simulate rocket conditions, integrating diverse expert inputs. 17:15 - Every possibility is checked before rocket production. 17:33 - One and zero can describe pictures, music, and more, but not yet emotions like love or courage—though it’s possible someday. 18:17 - If this keeps you awake, count sheep.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [ Aplausos] [Música]

[Aplausos] [Música]

[Música]

Contar carneirinhos dá sono. Por quê? Porque, como todos os trabalhos chatos, é simples e repetitivo. Seria ótimo se as máquinas pudessem fazer todos os trabalhos chatos e repetitivos. Vamos criar uma que conte nossos carneirinhos para nós. Um dedo para cada carneirinho é o

sistema unitário. Para melhorar o sistema de dedos, usamos pedras. Se esquecermos quantas carneirinhos passaram, a pedra serve como um registro; ela é um

armazenamento de memória. Muitos carneirinhos precisam de muitas pedras. Uma melhoria no sistema unitário de um carneirinho para cada pedra é o

sistema decimal [Música]. Colocando pedras em colunas e contando de dez em dez, 36 pedras podem representar 10.000. Coloque uma moldura ao redor delas e elas se tornam um ábaco. O número pode ser visto de relance. O ábaco armazena e

registra o número. O ábaco pode ser melhorado transformando as pedras em lâmpadas e,

adicionando um interruptor, os carneirinhos podem se contar. Um interruptor e um registrador podem ser considerados como entrada, controle e saída. Este é um dispositivo de computação simples.

No sistema decimal, cada número à esquerda é multiplicado por 10.

No sistema binário, cada número à esquerda é multiplicado por dois, mas os números são somados para obter o

resultado. Neste sistema, qualquer número pode ser expresso com os dígitos um e zero, chamados dígitos binários ou

bits. Eles podem representar o estado ligado/desligado de lâmpadas, uma corrente elétrica fluindo ou não fluindo,

um interruptor aberto ou fechado, uma forma de onda positiva ou negativa, um campo magnético positivo ou negativo, um ponto positivo ou negativo em uma fita magnética, disco ou tambor,

a presença ou ausência de um furo em um

cartão perfurado. Combinando esses dispositivos de diferentes maneiras, os números podem ser inseridos em um computador, processados ​​e o resultado exibido. Primeiro, um número é inserido em um

cartão perfurado; em seguida, este é passado sobre um rolo elétrico. Escovas de arame tocam o rolo onde havia um furo no cartão e o número no cartão é convertido em pulsos. Pulsos positivos e negativos criam campos positivos e negativos em conjuntos de

ímãs. Os ímãs atuam como um

armazenamento de memória. Esses números podem ser posteriormente liberados e exibidos. Um

pulso de registro pode acionar uma

chave. Dessa forma, instruções podem ser enviadas para diferentes partes do

computador. Esses pulsos de instrução podem ser armazenados na memória e liberados posteriormente para acionar as

chaves corretas. A instrução de acionamento é chamada de programa. Ele é armazenado primeiro, seguido pelos números a serem calculados,

chamados de dados de entrada.

Primeiro, o programa é inserido e armazenado no

processador; depois, os dados de entrada são inseridos e armazenados

separadamente. Quando o programa e os dados de entrada estão armazenados, o computador está pronto para

iniciar. Um pulso libera o programa e os números são calculados. Quando o cálculo termina, o resultado é enviado para uma máquina de escrever elétrica e a resposta é impressa. Os dados de entrada foram utilizados pelo programa e permanecem disponíveis para serem usados ​​sempre que

necessário. Se você tivesse muitos cálculos rotineiros para fazer, usaria

tabelas de referência. Os computadores mantêm tabelas de referência em uma memória permanente chamada memória de backup. As tabelas de referência são armazenadas em cartões perfurados, fitas magnéticas, discos e tambores. Elas são acessadas sempre que

necessário. Até agora, todos os dados de entrada foram numéricos, mas também podem ser alfabéticos. A combinação de palavras e números é chamada de alfanumérica. Os

números são colocados em um bloco. Separado das palavras por um sinal codificado, o próximo bloco de informações são palavras, e assim por diante. A

fita perfurada passa por uma cabeça de gravação e as palavras e números são armazenados até que [Música] seja

necessário para resumir o programa. Os dados de entrada são digitados e transcritos automaticamente para a

fita perfurada. Esta é então inserida no computador e [Música] é processada. A resposta é perfurada na fita e esta fita é inserida na máquina de saída, onde a resposta é exibida claramente. Antes que um problema possa ser inserido em um computador, ele deve ser dividido em uma série de etapas simples e lógicas. Isso é chamado de fluxograma. Imagine um homem aprendendo a fazer

malabarismos: a sequência de etapas seria: pegar os bastões, jogá-los para o ar, pegá-los. Você os pegou? Não. Começar novamente. Pegar os bastões, jogá-los para o ar, pegá- los. Você os pegou?

Sim.

Terminar. Um fluxograma melhor teria um número fixo de bastões e trabalharia progressivamente em direção a [Música]. As afirmações lógicas são verdadeiras ou falsas. Isso pode ser representado por um e zero: elefantes têm orelhas grandes (verdadeiro e igual a um), elefantes podem voar (falso e igual a

zero), elefantes têm orelhas grandes e podem voar ( falso e igual a zero). Este é o circuito de comutação "e" [Música]. Declarações podem ser apresentadas como circuitos de comutação para mostrar todas as possibilidades. Supondo que um navio queira ir para o mar, primeiro a maré deve estar alta, o tempo deve estar [Música] bom, o capitão deve estar sóbrio e o capitão do porto deve ter sido informado. Uma série de interruptores "e" mostrará o resultado [Música]

[Aplausos] [Música]. Outro circuito lógico é a

relação "não": este é John Smith, este não é John Smith, está chovendo, não está chovendo. Então, a relação "ou" também pode ser mostrada como um circuito de comutação [Música]. John Smith está usando uma capa de chuva ou carregando um guarda-chuva; ele pode estar fazendo ambos. A afirmação é verdadeira, quer ele esteja fazendo um ou ambos ao mesmo tempo [Música]. Uma simples combinação de interruptores mostraria que este é John Smith, está chovendo e ele está usando uma capa de chuva. Se não fosse John Smith,

a afirmação seria

falsa. O computador pode fazer três coisas extremamente bem: calcular muito rápido, operar sequências complexas de interruptores e armazenar vastas quantidades de informações.

Computadores usados ​​principalmente para calcular têm um grande processador e um pequeno armazenamento de backup. A automação requer verificação e vigilância contínuas. Um computador usado aqui teria vários processadores pequenos, mas altamente especializados, cada um lidando com sua própria tarefa.

Um computador usado para recuperação de informações requer um grande armazenamento de backup, mas um processador relativamente pequeno [Música]. Este tipo de computador pode ser usado em uma grande empresa com milhares de arquivos relacionados a organização de vendas, contas, controle de estoque, decisões de gestão e assim por diante. Tempo, dinheiro e esforço são economizados ao ter todas essas informações instantaneamente disponíveis. O uso mais complexo do computador é em viagens espaciais. Antes que um foguete possa ser enviado à Lua, todas as condições que ele provavelmente encontrará devem ser

simuladas. Engenheiros, médicos, químicos, meteorologistas, físicos, especialistas em comunicação, TODOS devem traduzir seu trabalho em termos que um computador possa entender.

Quando isso for feito, todas as alternativas são [Aplausos]

comparadas. Somente quando todas as possibilidades forem consideradas e verificadas, o foguete entrará em produção

[Música].

Parece não haver limites para o que pode ser descrito por um e zero: imagens, movimento, música e cor podem ser processados, armazenados e recuperados. O computador pode lidar com qualquer forma de informação? Até agora, ninguém usou um e zero para descrever amor ou ódio, medo ou coragem, generosidade ou ganância, bondade ou maldade. É bem possível que esses dois encontrem maneiras de serem informatizados. Pode demorar muito, mas se a ideia te tira o sono, você sempre pode tentar contar carneirinhos.

[Aplausos] [Música] [ Aplausos] [Aplausos]

[Música]