---
video_title: "\"DRUNK DRIVING A CALL TO ACTION\" 1983 DRIVING UNDER THE INFLUENCE AWARENESS & PREVENTION   GG48505"
video_id: cBwQdaXDYTM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBwQdaXDYTM
video_date: 2026-06-27T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film "Drunk Driving / A Call to Action" (1983)  investigates the devastating impact of drunk driving in America, beginning with tragic personal stories and nationwide statistics that reveal tens of thousands of deaths and injuries each year. It explores the cultural connection between cars, alcohol, and social behavior, showing how ignorance about alcohol’s effects contributes to reckless driving. Experts like Dr. Morris Shapitz explain how even moderate drinking impairs judgment and coordination, while experiments with race car drivers visually demonstrate this danger. The documentary highlights grassroots movements, such as those led by victims’ families and advocates like Candy Lightner, who push for stricter laws, administrative license revocation, and changes in public attitudes. Programs like Students Against Drunk Driving (SADD) encourage accountability between parents and teens. Ultimately, the film calls for education, enforcement, and collective responsibility to make drunk driving socially unacceptable and save lives.
  
  
  
  
  
  
  0:30 – The program opens with the sound of “Heat” before introducing the issue of drunk driving accidents.
  1:05 – A reporter describes a tragic crash that killed and injured multiple people and reflects on the pain of informing victims’ families.
  1:35 – The narrator argues that a nation capable of sending people to the moon should be able to stop drunk driving.
  1:44 – Statistics highlight deadly drunk-driving cases and growing public demand for reform.
  2:09 – The film identifies the root of the problem: many Americans both drink and drive.
  2:18 – It explores America’s deep cultural attachment to cars and driving.
  2:53 – Driving is shown as both essential and symbolic of freedom.
  3:03 – Alcohol’s historical and social role is discussed as a legal and normalized drug.
  3:26 – The narrator warns of the dangers of mixing alcohol with driving.
  3:41 – Psychiatrist Dr. Morris Shapitz explains how society misunderstands alcohol and its effects.
  4:22 – A scientific explanation shows how alcohol is metabolized, with the liver processing only one drink per hour.
  5:08 – Drinking faster than that causes alcohol to build up, impairing coordination and judgment.
  5:30 – Drunkenness is described as an overdose of a drug, making driving especially dangerous.
  6:00 – A Houston experiment demonstrates professional drivers’ sharp decline in performance after drinking.
  6:47 – The narrator summarizes the deadly combination of alcohol and automobiles.
  6:58 – Sobering statistics reveal over 25,000 annual deaths and 700,000 injuries from alcohol-related crashes.
  7:22 – The problem disproportionately affects young people, ages 16–24, whose death rates have risen for two decades.
  8:00 – A new national campaign seeks to make drinking and driving socially unacceptable.
  8:34 – The International Symposium on Alcohol and Driving gathers experts and victims to find long-term solutions.
  8:53 – Activist Candy Lightner, whose daughter was killed by a drunk driver, calls for cultural change in attitudes.
  9:21 – Experts advocate for license revocation as an effective deterrent.
  9:51 – Young, risk-taking drivers are identified as a key high-risk group.
  10:01 – Raising the drinking age to 21 is proposed 
  10:13 – Inconsistent sentencing is condemned: drunk drivers often receive the same punishment as minor offenders.
  11:12 – Advocates demand stronger citizen groups.
  11:52 – Public attitude shifts are seen as the foundation for lasting change.
  12:01 –  “SADD” (Students Against Drunk Driving) program introduces a contract between parents and teens to prevent impaired driving.
  12:18 – Broader efforts call for responsible drinking and a cultural transformation.
  12:44 – Small, determined groups can create significant political and social change.
  13:16 – Concludes with a call for unity and persistence to end drunk driving through education, strict laws, and personal responsibility.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Calor. Aquecer.

[Música]

[Aplausos]

Então, duas pessoas morreram e duas ficaram paraplégicas, além de uma pessoa ficar paralítica. Um deles está hospitalizado. Você viu algum parente das vítimas? Sim, já tive. Como é para você ter que conversar com os pais de uma vítima? O

que acontece? Esmagamento. Dói muito ter que entrar, sentar e dizer que seu filho morreu.

Um país capaz de enviar homens à Lua certamente pode encontrar uma maneira de manter motoristas embriagados fora das ruas permanentemente. No estado de Nova Iorque, uma família de nove pessoas foi dizimada . Na Virgínia, dois adolescentes que praticavam jogging foram atropelados por um motorista embriagado. Ao escrever esta matéria, constatei que o público está indignado. Eles estão pressionando para que medidas sejam tomadas e estão conseguindo.

Qual é o problema? Algumas pessoas dirigem, outras bebem. A maioria faz as duas coisas. Os

americanos têm uma paixão duradoura por seus carros. [Música] Ok. Então, é um Chevy Vega 73 com um pequeno motor 350 preto, câmbio Turbo 350 e diferencial 3.56. Claro. Eu gosto de

carros elegantes, brilhantes, velozes e caros.

Eles os mimam, os maltratam. Mas, acima de tudo, eles os utilizam. O automóvel serve para ir ao trabalho e para voltar para casa. O álcool existe há muito mais tempo que o automóvel. Sempre que as pessoas se reúnem para lazer, esportes ou rituais, geralmente há consumo de bebidas alcoólicas. É

um costume antigo. O álcool é a nossa única droga legal licenciada.

Se você combina dirigir e consumir álcool em excesso , deve saber como o álcool afeta sua capacidade de dirigir. Como o álcool afeta você? Para encontrar mais respostas às minhas perguntas, procurei um especialista em atitudes e álcool. O Dr. Morris Shapitz, psiquiatra, escreveu mais de 150 artigos e uma dúzia de livros sobre alcoolismo e saúde. Ele tem as credenciais e

transmite muita sensatez às pessoas. Se eu tivesse uma varinha mágica e quisesse realmente causar um impacto na situação da direção sob efeito de álcool, tentaria fazer com que os americanos percebessem que ficar bêbado não faz parte do consumo social aceitável de bebidas alcoólicas. Acho que precisamos reconhecer que a maioria das pessoas que bebem neste país sabem muito pouco sobre o álcool e seus efeitos. Dirigir embriagado é um problema mundial. A Film Australia utiliza esta animação para mostrar como o álcool afeta você.

Se você tiver comida no estômago, o álcool pode demorar um pouco mais para ser absorvido. Mas, uma vez que entra no organismo, existem apenas algumas maneiras pelas quais o corpo pode se livrar dela. Mais de 90% precisa ser eliminado pelo fígado, que o decompõe e o metaboliza. Se você tem um fígado saudável, ele só conseguirá eliminar o álcool contido em aproximadamente uma dose normal de bebida alcoólica por hora. Isso significa um copo de cerveja, um copo pequeno de vinho ou uma dose de bebida destilada por hora.

Não pode funcionar mais rápido. Nada vai acelerar o processo. Assim, quando você bebe mais do que cerca de um copo por hora, o álcool se acumula no seu organismo, elevando cada vez mais o seu nível de álcool no sangue . O nível de álcool no sangue é expresso em números, por exemplo, em porcentagem (0,05%), ( 0,08%) (10%) e assim por diante. Este número indica a porcentagem de álcool no seu sangue. Ficar bêbado

significa sofrer uma overdose da droga álcool, perdendo o controle tanto do julgamento quanto do comportamento motor. E aí, quando você se encontra numa situação complicada como dirigir um carro, o que já é difícil na melhor das hipóteses em nossa sociedade, e você tem a perda de controle que vem junto com uma overdose de drogas, isso contribui para a situação de dirigir embriagado . Neste filme gravado em Houston, Texas, pilotos profissionais de carros de corrida mostram como o consumo de álcool afeta seu desempenho ao volante. Primeiro, eles fizeram isso completamente sóbrios. [Música] Então, com a ajuda do toxicologista Floyd McDonald, do Departamento de Polícia de Houston, os pilotos começaram a beber.

Paul, faça uma festa. Sim. Depois de levar os pilotos de corrida a um nível de embriaguez legal e, em um caso, a um nível próximo do limite legal, foi solicitado que eles voltassem a dirigir na mesma pista de obstáculos. Eis o efeito.

[Aplausos] [Música] Automóveis e álcool, quando misturados, colidem com resultados desastrosos. Quais são as consequências de dirigir embriagado? Mais de 25.000 pessoas morrem todos os anos em acidentes relacionados ao álcool. 250.000

pessoas morreram nos últimos 10 anos. Mais de 700.000 pessoas ficam feridas nesses acidentes todos os anos. Estima-se que um em cada dois americanos se envolverá em um acidente relacionado ao álcool durante sua vida. [Música] Essa perda de vidas é como uma epidemia, e uma epidemia seletiva. As vítimas

são, na maioria das vezes, jovens. Esses jovens foram vítimas de motoristas embriagados. A taxa de mortalidade nos Estados Unidos tem diminuído em todas as faixas etárias, exceto entre os jovens americanos de 16 a 24 anos. A taxa de mortalidade nessa faixa etária tem aumentado nos últimos 20 anos, sendo a principal causa os acidentes de trânsito relacionados ao consumo de álcool . Quais são as respostas?

A campanha atual contra a condução sob o efeito do álcool é diferente. Seu objetivo é tornar o consumo de álcool ao volante socialmente inaceitável. O primeiro impulso partiu dos pais e familiares das vítimas mortas por motoristas embriagados. Este é um movimento nacional. Envolve mais grupos, mais pessoas do que nunca. Um

evento como o Simpósio Internacional sobre Álcool e Condução em Washington DC é um exemplo do alto nível de interesse.

Cidadãos e especialistas buscam algo que funcione, uma solução duradoura e de longo prazo para o problema da direção sob efeito de álcool . E esse é justamente o propósito deste simpósio, reunir pessoas de todos os Estados Unidos e do mundo. Descobrimos que as vítimas de motoristas embriagados se organizaram, lideradas por pessoas como Candy Lightner. Minha filha foi morta por um alcoólatra. Viajei muito pela Europa, moro lá e notei uma diferença na atitude do público. Acredito que podemos

promover essa mudança neste país. O que eu espero que também resulte do simpósio é uma disposição para pensar com muito cuidado sobre o que vai funcionar. Ouvi atentamente seus comentários esta manhã. Fiquei muito impressionado com a sua sensibilidade e concordo que punições severas costumam ser contraproducentes. Mas o que vejo como um raio de esperança em tudo isso é a revogação administrativa das carteiras de habilitação.

Sabemos que, antes de mais nada, as pessoas têm medo de perder a carteira de habilitação, independentemente de violarem ou não essa restrição. E em segundo lugar, quando violam a restrição, tendem a dirigir com muita segurança. E, por fim, a restrição parece ter algum tipo de efeito reabilitador, visto que, quando as pessoas recuperam suas carteiras de habilitação , dirigem com mais segurança do que antes. Um grupo é o dos jovens , os que gostam de correr riscos. Eles bebem e dirigem. Eles dirigem sem cinto de segurança.

Eles dirigem muito rápido. Eles dirigem durante a noite. Eles estão muito sobrerrepresentados nas fatalidades. Acredito que a idade de 21 anos seja uma ótima idade para se estabelecer, com base nas estatísticas que ouvi. Isso certamente ajudaria a reduzir o número de mortes de jovens. Em Tascadero, na

Califórnia, um indivíduo que dirigia embriagado e matou uma menina de 15 anos foi condenado a 270 dias de prisão. Naquele mesmo dia, a imprensa de St. Louis noticiava que Abyspo não era um criminoso de carreira, mas sim um trabalhador braçal desempregado em dificuldades que, ao longo de alguns meses, havia emitido US$ 430 em cheques sem fundo. Sua sentença foi de 270 dias de prisão. Em Tascadero, matou uma menina de 15 anos e em St. Louis, Aispo emitiu

cheques sem fundo no valor de US$ 430. As punições foram idênticas. 270 dias de prisão. Por alguma razão, neste país, juízes de todos os níveis perderam o contato com uma série de questões de justiça criminal. E eu acho que este é um problema clássico e que cabe a nós garantir que eles não percam mais o contato.

Qual o próximo passo? Precisamos de um grupo de ação cidadã forte e de base ampla para manter a questão viva e visível. Esse é o único tipo de esforço que conseguirá atrair a atenção da mídia e educar o público. É preciso pegar o que já temos, os grupos de ação comunitária, e de alguma forma estruturá-los para que se tornem permanentes. Portanto, elas estão em andamento. Assim, com ou sem a mídia,

você tem esse grupo de eleitores que pode dar continuidade à educação pública, à educação escolar, ao monitoramento judicial, ou a qualquer outra coisa que seja necessária. Algumas das ideias que tenho sobre como reformular a opinião pública, porque, sejamos francos, é aí que a coisa está . Essa é exatamente a conclusão. No fim das contas, o que importa é a sua opinião sobre beber e dirigir. Nós criamos essa moralidade.

É errado misturar álcool e trânsito com a maioria dos doces. Uma parte importante do programa SAD é o contrato assinado entre os pais e o aluno, que diz: "Filho(a), prometo te buscar a qualquer hora da noite se você tiver bebido demais, ou se um amigo que estiver dirigindo tiver te buscado se você tiver bebido demais." Seu pai ou sua mãe assina, depois você assina e esse contrato vincula pais e alunos . Penso que é necessário tomar medidas em relação ao consumo de álcool em geral. O que se deseja é uma ação que mude a atitude do público, passando de uma visão de que o consumo irresponsável de álcool afeta a direção e a criminalidade para uma de consumo responsável.

E eu acho que isso requer um longo processo de mudança de atitude do público em geral. Bem, uma coisa que eu acho que muitas pessoas que não estiveram envolvidas na política ou em movimentos populares realmente não entendem é que não é preciso muita gente em nossa sociedade aberta e livre para mudar as coisas. Um grupo relativamente pequeno, como as pessoas que estiveram presentes nesta conferência, pode ter um impacto enorme. É incrível ver o que algumas pessoas dedicadas podem fazer para gerar uma mudança positiva em nossa sociedade. Vai levar anos para resolver esse problema. Mas não tenho dúvidas de que,

trabalhando juntos, vocês que estão aqui hoje e outros em todo o país começarão a vencer essa batalha. É possível acabar com a condução sob o efeito do álcool. São necessárias leis rigorosas, fiscalização estrita e pessoas que se manifestem . Retirar as carteiras de motorista. Aumentar a idade mínima para consumo de bebidas alcoólicas.

Os três anos em que as leis são aplicadas de forma justa. Apoiar a educação a longo prazo para mudar as atitudes do público. Assine esse contrato. Eis como você pode ajudar. Ligue para este número gratuito para obter informações sobre o que você pode fazer para parar de dirigir embriagado.

[Música]