---
video_title: "\"COME CAMPING IN ALASKA\"  1963 SEARS CAMPING EQUIPMENT PROMO w/ SIR EDMUND HILLARY MD10725"
video_id: 6p7LeogJQnU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6p7LeogJQnU
video_date: 2026-05-28T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film from the consumer education department of Sears, "Come Camping in Alaska" (1963) follows legendary mountaineer Sir Edmund Hillary and his family (including Lady Louise Hillary, and children Peter, Sarah, Lindy) on a camping and driving adventure through Alaska and the Canadian Yukon. The film was subtly intended to sell camping supplies sold at Sears, but it's mostly a wonderful look at Alaska, highlighting the natural beauty, diverse landscapes, and the simple joys of a family camping trip. The film was filmed by Francis Carter Wood, Jr., Campbell Norsgaard and Ron Hayes, and narrated by Stephen Vintner using his own script. 
  
      0:00   The film introduces Sir Edmund Hillary, the conqueror of Mount Everest, and his family, who have always dreamt of a camping vacation in Alaska. It notes that while Mount McKinley (Denali) isn't as tall as Everest, it holds a special fascination for him.
      1:58   The family begins their journey, driving and camping from Chicago to Vancouver. From Vancouver, they take a ferry to Juneau, Alaska, and then another ferry to Haines.
      2:21   The film notes that the road system, famous in Canada and Alaska, begins in Haines. The family drives along the Chilkat River, crossing the border into British Columbia at Camp Pleasant.
      3:13   The film showcases the excellent, though unpaved, roads of the Yukon and British Columbia.
      3:42   They make their first camp on the shores of Lake Desash, famous for its lake trout. The film shows Ed setting up their tent and the family fishing.
      4:40   The film celebrates the universal joy of fishing, showing the family catching grayling in Lake Desash and then cutting to a scene of them salmon fishing in Alaska's Montana Creek.
      5:25   The family prepares a fish supper over a campfire, highlighting the simple pleasures of camping.
      6:26   The family continues their journey, joining the Alaska Highway at Haines Junction and heading toward South Central Alaska.
      7:42   The film pauses to admire the scenic landscapes, including the majestic   Chugach Mountains   and the knife sharp peaks of the   Taleetna Mountains  , where they spot Dall sheep.
      9:44   The family visits a primordial glacier, from which the Matanuska Valley gets its name.
      10:18   The film highlights the   Matanuska Valley  , describing it as the richest farmland in North America due to nearly 24 hour summer sunlight. Ed Hillary, a farmer, stops to talk to a local Alaskan farmer about the giant cabbages grown there.
      11:41   The journey continues to the  Kenai Peninsula  , where the family enjoys a chairlift ride on Mount Alyeska even in the summer and stops to admire the wildflowers.
      13:52   The Hillaries decide to camp at Kenai Lake. They're shown discussing the best spot for their tent and campfire, highlighting the careful planning that goes into a good campsite.
      19:36   The film shows the family settling into their camp, with the children going to bed early. Ed reads them a humorous bedtime story about a rattlesnake.
      23:04   The family moves on to   Anchorage  , taking the Alaska Railroad to Mount McKinley Park (Denali National Park). They travel the Denali Highway and spot a caribou.
      26:22   They make their final camp at   Wonder Lake  , the closest public campground to Mount McKinley. While the children are more interested in a park squirrel, Ed is captivated by the view of the mountain.
      29:23   On their way back, they spot a   grizzly bear   eating wild blueberries, a contrast to the coastal brown bear that eats salmon.
      30:45   The trip ends as the family takes the train to   Fairbanks  , where a signpost marks the end of their long journey. The film concludes by reflecting on how even for a man who conquered Everest, a camping trip is an adventure that ends too soon.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Calor

[Aplausos]

aqui em cima. [Aplausos]

[Aplausos] Os Hillaries sempre sonharam em visitar o Alasca ou, melhor ainda, passar férias acampando naquela terra de ousadia e beleza. Embora Cloud Crest, no Monte McKinley, não chegue nem perto da altitude do Monte Everest, conquistado por Sir Edmund Hillary em 1953, essa montanha, a mais alta da América do Norte, sempre despertou sua imaginação. Embora talvez nunca tivesse tempo ou oportunidade para escalá-la, sempre desejaria vê-la com os próprios olhos. Mas acima de tudo, havia o próprio país. Geologicamente antigo, como qualquer livro didático pode atestar, sociologicamente novo como um tumor maligno.

Era um lugar que os Hillaries queriam visitar por seu mistério e sua grandiosidade. Era também um lugar que eles queriam visitar simplesmente pela diversão de acampar juntos em família. Eles estavam acampando desde Chicago até Seattle e Vancouver, de onde a Princesa Louise os levou através do canal interior até Juno.

Mas se você realmente quer dirigir e acampar no Alasca, pegue a balsa de Juno para Hannes, onde começa o sistema rodoviário que tornou tanto o Canadá quanto o Alasca famosos. Partindo de Hannes, no sudeste do Alasca, segue-se de carro ao longo do incomparável rio Chilcat até o Canadá.

A fronteira é atravessada em Camp Pleasant.

E é um nome muito bom, pois você tem pela frente a beleza desafiadora da Colúmbia Britânica e do Yukon .

As estradas podem ser de cascalho em vez de asfalto , mas são muito bem conservadas. E quando a Colúmbia Britânica dá lugar ao Yukon sob o impacto dos pneus, você realmente não consegue notar a diferença, porque a mesma beleza continua lá. Mas é o fim do dia e você e seus filhos estão um pouco cansados. Então você sai da rodovia porque as margens do Lago Desash são onde você gostaria de acampar esta noite. Ed já começou a montar o tipo de barraca que atrai os apoiadores de Hillary e os campistas de todo o mundo simplesmente não conseguem resistir.

Além disso, há um barco no lago e Desdash é famosa por suas trutas. [Aplausos] Você pesca com isca artificial ou lança a linha da costa. Mas, como todas as águas do norte, seja no Canadá ou no Alasca, o Lago Desdash também fornece pastagens. E Peter tem o seu primeiro.

Quer esteja pescando trutas em lagos como Desdash, no Yukon, ou salmões no famoso Montana Creek, no Alasca, a pesca é um daqueles prazeres simples que levam milhões de pessoas a acampar em todo o mundo. Às vezes você os perde. Às vezes você os pega por esporte e às vezes para lavar roupa. [Música]

Oh, meu Deus. É exatamente o que qualquer mulher diria quando seu marido e seu filho trazem para casa um partido desses.

Seja salmão, truta do lago ou peixe-galo, um jantar de peixe preparado em uma fogueira simplesmente não tem igual. Passar férias em uma casa num local agradável é uma das grandes alegrias de acampar. O outro está indo longe. E se o seu destino for o Alasca , você acessa a Alaska Highway em Hannes Junction.

A fronteira fica a apenas 205 milhas de distância. E muito em breve, você estará deixando o Yukon e entrando no centro-sul do Alasca, em Toe Junction.

Aquecer. Aquecer.

A partir daqui, você seguirá para o sul até Glenn Allen e, em seguida, para oeste pela Glenn Highway. Você não dirige o tempo todo. O país é tão fascinante que você precisa parar de vez em quando, simplesmente para admirá-lo .

Abundância de erva-de-fogo aos seus pés e as gloriosas duas montanhas gatch no céu.

E então você para novamente porque nos picos afiados das montanhas Taleta você pode avistar uma jovem fêmea da família das ovelhas-boneca

fora da época de acasalamento. Nesses lugares altos e belos, os carneiros correm juntos em bandos próprios .

[Música]

O uso permanece junto em sua vez. [Música]

[Aplausos] Uma última olhada para Louise e depois eles seguem viagem.

Desta vez, trata-se de uma das geleiras primordiais do Alasca. Aquela que dá nome ao Vale Matanuska, para onde você está indo.

Depois das montanhas vêm os rios e depois dos rios os lagos. Até que, de repente, você vislumbra pela primeira vez o próprio Vale de Matanuska. Aqui, a tundra se tornou a área agrícola mais rica de toda a América do Norte. O sol de verão do Alasca. Aquece este solo fértil por quase 24 horas por dia, tornando a breve estação de cultivo repleta dos frutos da terra.

O repolho era tão magnífico quanto qualquer outro que Ed ou Louise já tivessem visto. E Hillary, o fazendeiro neozelandês, deixa de ser um campista por um instante enquanto conversa sobre negócios com Sherid, o fazendeiro do Alasca. Esses gigantes vão ganhar um prêmio na feira anual do Vale de Matanuska. Para o ávido mercado comercial, no entanto, planta-se os repolhos bem mais próximos uns dos outros para que cresçam menores.

São excelentes para comer, tanto cruas quanto cozidas. Ao

sul do Vale de Matanuska, a Península de Kenai separa o Braço de Touan do próprio Golfo do Alasca.

[Aplausos] E se você adora esquiar, sente-se compelido a percorrer toda a extensão de 2 quilômetros do teleférico do Monte Alaska, mesmo sendo verão. E você não conseguirá descer as montanhas a 900 metros de altitude.

[Música] [Aplausos]

Calor. Aquecer.

Se você se chama Louise Hillary, é recompensada com a delicada beleza de flores como essas.

[Aplausos] Se seu nome é Ed Hillary, a combinação de nuvens e montanhas o transporta de volta ao Himalaia na época das monções. [Música] O ornamento mais gracioso da península é o próprio Lago Kenai. A algumas centenas de metros de onde o riacho Quartz Creek desaparece no lago. É bem possível que os montanheses decidam acampar.

Este lugar é encantador, Louise, não é? Sim, isto é lindo. Obrigado. Seria ideal para um acampamento. Sim, acho que desta vez encontramos um muito bom .

Você acha que a praia será segura para as crianças? Sim, acho que essa parece uma praia muito boa para eles. E não há mais ervas daninhas, gravetos ou coisas do tipo desde a viagem , o que é ótimo. E quanto ao acampamento? Hum, você acha que deveríamos colocar o trailer ali?

Hum, ah não, porque não vamos conseguir ver a vista se colocarmos isso lá, né? Bem, poderíamos colocar aqui. Acho que poderíamos colocá-lo aqui e depois montar a barraca ali. E onde você gostaria que fosse feita a fogueira? Hum, será que deveríamos fazer isso ali? Porque

é uma área bem limpa, não é? Podemos colocá-lo lá. E podemos até mesmo criar uma linha de contenção entre aquelas duas árvores atrás do fogo. Seja ideal, porque tenho roupa suja para lavar. Notei algumas árvores mortas ali na floresta. Eu consigo fazer uma dessas

e temos bastante lenha. Sim. Bom, precisamos disso porque está ficando um pouco frio agora, não é? O sistema de drenagem aqui é bastante bom, então não teremos problemas com os canos. Sim, acho que estaremos preparados para tudo.

Bom, vamos pegar todo o equipamento e começar. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos]

Meu Deus.

[Música] [Aplausos] [Música]

Uau.

Ah,

olá.

[Música] Louise, você poderia vir me dar uma mão?

Sim, esquentou bem rápido, não é? Sim, com certeza. Gostaria de saber se você poderia me ajudar com isso , Louise, e montar essa barraca. Isso facilita um pouco as coisas. Sim . Certo. Certo.

[Música]

Tudo bem? Sim, não é tão ruim. Ah, tudo bem. Ainda bem que vamos parar por aqui. Acho que as crianças estão ficando um pouco cansadas, sabe?

Sim, eu também acho que sim. É muito prático. Esta tenda monta-se muito rapidamente. Quer alguma das janelas aberta? Não, acho que vou abrir esse hoje à noite. Vou

aproveitar o fim de semana. [Música]

Bom, vamos lá e equipar as crianças com todo o equipamento . Aquecer.Aquecer. [Música]

Basta escolher o lugar onde você quer colocar sua cama. Onde você vai colocar sua cama? Para onde você vai, Lindsay? Vou passar bem perto da porta. Oh, eu vejo. Isso parece muito bom.

Para onde Sarah está indo? Sim .

Em uma viagem de acampamento, a hora de dormir chega cedo para... E então há aquele momento tranquilo em que você e sua esposa simplesmente decidem ficar ali mais um pouco. Então,

no dia seguinte, Ed monta uma segunda barraca, que será o quarto das crianças.

E o que deve sempre acontecer no quarto de uma criança antes de ela dormir? Uma história para dormir, é claro. Sobre o que eu ia te contar mesmo? Você...

cascavel? A cascavel. Oh sim. Bem, eu vou te contar. Não. Na última história, tivemos aquele

episódio assustador com Jimmy Job no Lago Mura, nas Montanhas Uenta, e você se lembra de como os mosquitos o levantaram? Eram muitos. Sim . Sim . Bem, ele voltou para o carro quando fomos embora . Você se lembra? E nós

viajamos, dirigimos e atravessamos Utah de carro até chegarmos a Nevada, não é? E atravessamos o deserto de carro. Lembra daquela noite em que acampamos na floresta? Sim . Hum. Bom, acampamos todos muito

bem e assim que chegamos lá e ele ligou para Jimmy Job, ele saiu do trailer. Veja bem, ele saiu sorrateiramente quando ninguém estava olhando, se escondeu na lateral, no meio dos arbustos, e levava consigo sua mochilinha, e dentro dela, sua pequena barraca. Então, ele caminhou por entre os arbustos, e estava bastante escuro lá. Você se lembra daquele lugar onde acampamos no meio das árvores e perto do riacho? Bastante escuro. Sim

. E você também já se sujou de lama lá uma vez. Lembra disso? Sim. Bem, era ali que estávamos. E ele

subiu um pouco o vale, montou seu pequeno acampamento, engatou sua pequena barraca, entrou nela e foi dormir. E logo na manhã seguinte, ele acordou e disse: "Vou dar uma volta e ver como é aqui, porque este é um lugar novo para mim em Nevada. Nunca estive aqui antes. Estou curioso para ver o que acontece." Então ele continuou andando por aí. E ele

subiu a encosta da colina, caminhou entre as árvores e tudo mais, estava muito interessado, e havia vistas lindas, sabe, e ele estava caminhando por entre as árvores quando, de repente, ouviu um chocalho horrível. Ele deu um salto de cerca de dois metros no ar e ouviu um chiado, um chocalho e outras coisas, olhou para baixo e percebeu que ainda estava praticamente no ar. Estava com muito medo. Havia uma cascavel enorme com a cabeça para cima, sibilando e chocalhando.

Mas por mais atraente que seja um local de acampamento, eventualmente é preciso seguir em frente. Próxima parada: Anchorage. Aquecer. Aquecer. [Música] [Aplausos]

[Música] [Aplausos] [Música] De propriedade do governo federal, a Ferrovia do Alasca foi construída para transportar suprimentos dos portos de águas quentes de Seward e Whittier até Fairbanks, passando pelo Cabo que viria a se tornar a cidade de Anchorage. Como qualquer menino pequeno, Peter adoraria conduzir seu próprio trem por uma região como esta. [Música]

Ele não se importaria muito se fosse um trem de passageiros novinho em folha ou um trem de carga novinho em folha transportando itens indispensáveis ​​do Sul dos Estados Unidos para as pessoas que estão construindo um estado totalmente novo . Chegar de Anchorage ao Parque Mount McKinley por estrada é perfeitamente viável e milhares de pessoas o fazem. Mas nosso tempo está se esgotando, então decidimos ir pela Ferrovia do Alasca.

[Aplausos] Aqui está. O famoso Parque Mount McKinley.

E você percorre a Denali Highway para chegar o mais perto possível do majestoso Monte McKinley de carro.

No caminho, você poderá ter a sorte de avistar um caribu com uma galhada magnífica.

Mas enquanto você tira uma foto dele, ele pode simplesmente ir embora para se juntar aos outros membros da manada, pela qual os guardas florestais do Alasca e de Taletna são tão conhecidos.

O acampamento Wonder Lake fica onde termina a Denali Highway. E aqui você está mais perto do Monte McKinley. Portanto, se seu nome for Sir Edmund Hillary, você certamente acampará no Lago Wonder, se não em outro lugar no Alasca.

Embora o Monte McKinley possa ser o que mais interessa a Ed, as crianças estão muito mais intrigadas com a escila-do-parque que veio visitá-las. [Aplausos] [Música]

[Música]

Na verdade,

os Hillarys não tiveram a melhor vista do Monte McKinley a partir deste acampamento. A montanha ainda estava envolta em nuvens, como quase sempre acontece quando eles, a contragosto, têm que deixar o Lago Maravilha. Foi somente depois de percorrerem vários quilômetros de volta em direção à estação ferroviária que as nuvens se dissiparam por um breve momento, permitindo que o sol brilhasse naquele que talvez seja o local mais belo de toda a América do Norte.

Mais adiante na estrada, avistaram um urso pardo devorando mirtilos silvestres . [Música] O urso-pardo e o urso-cinzento têm pelagens de cores quase idênticas. Mas o urso-pardo vive no interior e o urso- marrom no litoral. Aqui ele pesca salmão para o jantar. [Música] Bem alimentado e satisfeito, ele só precisa ficar em um dos rios onde os salmões sobem para desovar e, silenciosamente, pegar seu peixe antes que ele escape.

Às vezes há tantos salmões que ele não consegue decidir qual perseguir e, por isso, fica com fome até se decidir . O urso-pardo, por outro lado, não tem outra opção durante o verão a não ser comer mirtilos o dia inteiro. Nenhuma viagem de acampamento dura o suficiente. E assim Ed e Louise precisam seguir em frente . Em poucas horas, o trem os leva, junto com o carro e o trailer, até Fairbanks, onde esta placa indica que eles estão a cerca de 1500 milhas do início da Rodovia do Alasca, no Canadá. Entre

outras coisas, também informa que eles estão a 12.826 milhas da Cidade do Cabo e a 9.95 de Singapura.

E assim terminou a viagem de acampamento no Alasca com que os Hillaries sempre sonharam, como todas as viagens de acampamento devem terminar. Até mesmo para o conquistador do Monte Everest. [Aplausos]

Calor. Aquecer.

[Música]