---
video_title: "\"MEN MAKE THE NAVY\"  1942 U.S. NAVY   WWII RECRUITING FILM  21742"
video_id: Sx0dUMxMRbc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sx0dUMxMRbc
video_date: 2026-02-26T20:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Created in 1942, this wonderful propaganda and recruiting film explains that "men make the Navy and the Navy makes men" and features Lowell Thomas narrating.  Probably made before Pearl Harbor or adapted shortly after the Japanese attack on December 7th, the film features a brief segment at the end identifying Adolph Hitler and Japan as American adversaries.  Some of the material includes: fleet maneuvers involving battleships, cruisers, destroyers and aircraft carriers, PT boats including PT-9, the destroyer USS Phelps (DD-360) launching a torpedo at sea, the U.S. Naval Academy at Annapolis, Maryland and the Navy base at Groton, Connecticut. The film highlights the Navy’s global mission, excellent living conditions, physical and technical training across 49 trades, and opportunities for advancement—including becoming a petty officer, pilot, or even a Naval Academy officer. It assures that enlistment requirements are reasonable and that those with civilian trade skills can advance quickly. Ultimately, the message frames joining the Navy not only as a duty to the nation but also as a chance to build a strong, successful future as part of a proud, heroic tradition.
  
  
  
  
  0:00 Main titles – 
  All American men, regardless of occupation, are called to defend freedom. This is your war.
  
  1:06 – Importance of manpower
  Ships and planes are useless without men to operate them. The Navy needs brave, willing fighters.
  
  1:26 – Navy’s vast global role
  The Navy faces its greatest challenge yet, operating across oceans and protecting vital routes.
  
  2:04 – Join now, choose wisely
  Decide now while you still can. Choose the Navy for action, adventure, and skilled trade training.
  
  2:28 – You can still switch
  Even if you’ve started the process for another branch, you can still volunteer for the Navy.
  
  3:05 – Navy’s strength lies in its people
  Officers lead by example; men are chosen for courage and stamina—heroes serving across the globe.
  
  4:05 – Navy builds strong men
  Training improves physical condition dramatically. Men become fit, disciplined, and battle-ready.
  
  5:01 – Navy lifestyle and care
  Excellent health care, dental, food, and living conditions. Recreation and comfort on and off duty.
  
  6:34 – Free uniforms and top facilities
  Recruits receive $133 worth of uniforms. Navy offers best living standards among all services.
  
  7:01 – Training in 49 trades
  The Navy offers professional training in nearly every civilian trade—from machinists to photographers.
  
  8:46 – Wide range of specialized roles
  Descriptions of critical shipboard jobs: electricians, radio men, gunners, cooks, etc.
  
  11:24 – Rapid promotion and good pay
  Over 50% become petty officers. Pay increases steadily with rank, experience, and sea/flight duty bonuses.
  
  13:21 – Civilian experts get fast-tracked
  Skilled tradesmen can enlist directly as petty officers based on civilian experience.
  
  13:45 – Opportunity for pilots
  Enlisted men can become Navy pilots. Many top aviators are not officers—your flying career can begin here.
  
  14:09 – Path to the Naval Academy
  Enlisted men can qualify for free college and become commissioned officers.
  
  14:35 – Easy enlistment requirements
  Ages 17–50, reasonable height, relaxed vision requirements, and basic good health are enough to qualify.
  
  15:22 – How to get started
  Visit a recruiting office, talk with family, and take the first step toward joining Navy life.
  
  16:12 – Your Navy journey begins
  From training to trade school, promotions, camaraderie, and building a long-term career.
  
  16:45 – You join a proud tradition
  By enlisting, you continue a legacy of courage, skill, and sacrifice in service of peace and freedom.
  
  17:26 – Ships are ready — they need men
  The Navy has the hardware. Now it needs manpower to bring it to life and defeat the enemy.
  
  17:50 – Final call to serve
  The Navy builds men. If you want to fight for liberty and secure your future—the fleet is waiting for you.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Homens da América, fazendeiros, siderúrgicos, trabalhadores de escritório, caminhoneiros, vocês, homens, que participam de qualquer parte do plano de vida americano. Esta é a sua guerra. Em toda a história, nunca o apelo por defensores da liberdade foi tão urgente como neste momento. Homens corajosos são necessários. Homens egoístas. Homens que preferem

lutar para se manterem livres a viverem como escravos. Se você pensa assim, seu lugar agora é na Marinha. Sua Marinha. Todos os navios de guerra, todos os aviões de combate que os Estados Unidos possam produzir não valem nada sem homens para tripulá- los. Há muito trabalho a ser feito. O

maior trabalho que já tivemos. Mas se permanecermos unidos, essa tarefa será concluída. Em todos os seus 144 anos, nossa Marinha jamais enfrentou uma tarefa tão gigantesca quanto a que enfrenta agora. Com comboios a percorrerem rotas vitais em todas as principais vias marítimas. Com forças-tarefa atuando em três oceanos. Com aviões e

embarcações de superfície menores patrulhando cada quilômetro de litoral onde a liberdade ainda reina. A tarefa da Marinha torna-se cada vez maior a cada novo desafio do Eixo. Todo homem que deseja fazer a sua parte na luta pela liberdade deve encarar uma questão importante. Em que serviço posso ajudar mais o meu país ? Decida agora enquanto ainda pode escolher o serviço ao qual deseja aderir. Escolha uma

que lhe proporcione ação, emoção, aventura e viagens. Um serviço onde você viverá uma vida ao ar livre em meio à natureza. Um serviço que o tornará um especialista em uma profissão qualificada. Prepare-se para desempenhar melhor funções de combate agora, para que, em tempos de paz, você consiga um emprego melhor mais tarde. Escolha a Marinha dos Estados Unidos. Lembre-se:

até que você tenha sido efetivamente empossado em algum outro ramo das nossas forças armadas, você ainda pode se voluntariar para o serviço naval. Nossa Marinha é fantástica . Ótimo tanto para você quanto para o seu país. Grande por causa de seus navios e seus aviões. A atual frota de batalha está em estado de alerta máximo. A nova frota está em construção, incluindo cruzadores,

contratorpedeiros, submarinos, porta-aviões e lanchas torpedeiras. Navios que o poderio industrial americano trabalha dia e noite para produzir. A Marinha também é ótima por causa de seus oficiais e marinheiros. Oficiais selecionados para liderança e treinados segundo a tradição, jamais devem dar uma ordem que não estejam preparados para cumprir eles mesmos. E sob o comando delas, homens escolhidos por sua coragem e resistência física robusta. Homens como

Parker, Hansen e Smith. Heróis não apenas uma vez, mas todos os dias, enquanto a Marinha americana luta no Atlântico Norte, nas profundezas submarinas da Austrália, no Mediterrâneo, no Oceano Índico ou contra os japoneses nos confins do Pacífico. Seu nome também pode ser escrito com honra na história do seu país, ao lado de nomes como o do mecânico da Marinha Donald K. Ros, o do farmacêutico Lionel Baker, o do mecânico de aviação Leonard Wagner, homens que lutaram e lutam hoje pela vitória americana nesta batalha pelas quatro liberdades do homem. Os homens fazem a marinha. Eles o tornam forte,

soldado em unidades de combate lisas e poderosas . Mas a Marinha também forma homens. Pois o requisito fundamental de todo marinheiro é um corpo são e saudável. Você não precisa ser um espécime físico perfeito para entrar na Marinha. Os requisitos em tempos de paz foram alterados. Boa saúde é

suficiente para qualificá-lo para o serviço na Marinha. Mas depois de algumas poucas semanas de vida na Marinha, você estará em ótima forma física. Essas imagens compostas mostram o progresso na aptidão física do recruta médio nas primeiras seis semanas após o alistamento. É isso que o treinamento da Marinha faz. Joga os ombros para trás, desenvolve músculos fortes e poderosos, forma homens de combate robustos e fortes, capazes de aguentar e revidar.

Um dos lemas da Marinha é "lutar para se manter em forma". Mantenha-se em forma para lutar. Na frota, você viverá de acordo com esse lema, com muitas atividades ao ar livre para mantê-lo em plena forma física e pronto para qualquer coisa. Seus companheiros de bordo serão o melhor grupo de homens do mundo. Homens com quem você terá orgulho de trabalhar, conviver, servir e que te manterão sempre pronto para a ação.

Atendimento médico prestado por médicos formados em nossas melhores faculdades de medicina. Atendimento odontológico periódico com os equipamentos mais modernos e completos. tanto em terra quanto flutuando. E para uma jaqueta azul-marinho, apesar das contas médicas no fim do mês, os combatentes precisam de boa comida, e em abundância . E na Marinha, eles entendem isso.

Refeições que se mantêm na dieta de um homem. Muita carne bovina, frutas frescas, verduras, café, sobremesa, tudo isso em um cardápio típico de um dia.

[Música] E para a sua viagem de volta para casa, armários espaçosos e fechados, amortecedores de mola, banheiros impecáveis ​​e chuveiros quentes, as melhores acomodações de qualquer serviço do mundo. para suas horas de folga. Salas de recreação com piano, jogos, mesas de escrita e livros de todos os tipos, de Shakespeare ao Super-Homem. E para abastecer seu armário de roupas a bordo do navio, uniformes no valor de US$ 133, seu primeiro uniforme completo fornecido totalmente de graça no momento do alistamento. Roupas, alimentação e alojamento fornecidos de acordo com os mais altos padrões de qualquer força armada do mundo. Essa é a jaqueta azul americana.

Uma unidade forte e autossuficiente, moldada pelo treinamento da Marinha, que se tornou uma parte formidável da grande máquina de guerra americana. Mas a missão da Marinha vai além de desenvolver saúde e resistência física. Para operar os grandes navios da frota, não basta ter mãos fortes, é preciso também ter mãos treinadas. Isso significa que a Marinha deve ensinar a cada recruta a ser especialista em alguma das 49 especialidades da Marinha. Quase 100 escolas técnicas da Marinha, localizadas em todo o país, oferecem mensalmente a mais de 25.000 marinheiros cursos

de treinamento básico e avançado em alguma área especializada. Independentemente de frequentar uma escola técnica ou não, você tem todas as chances de se tornar um especialista técnico altamente qualificado. O maior centro de treinamento especializado da Marinha atualmente ainda é a própria frota. Em meio a metais preciosos e mecanismos complexos de canhões e torpedos em vastas usinas de energia e ferramentas, os marinheiros se tornam especialistas, mestres em sua profissão. E veja as opções de especialização que você pode escolher se entrar para a Marinha. Aqui estão apenas

alguns exemplos. Mecânico, carpinteiro, fotógrafo, impressor, vendedor ambulante, farmacêutico, operador de rádio, eletricista, lojista, mecânico de aviação, [Música] e por aqui. Bosen, artilheiro, sinalizador, torpedeiro. 49 transações, se você contar todas. Quase todos os tipos encontrados na vida civil. Porque são necessários muitos

tipos diferentes de homens treinados para manter nossa frota de batalha em funcionamento e pronta para a ação. Aqui estão alguns desses homens em ação. Os auxiliares de eletricista são responsáveis ​​pela fiação e reparo de circuitos, manutenção de motores CA e CC, e pela manutenção de todos os sistemas de comunicação a bordo. Já os auxiliares de carpinteiro unem e finalizam toda a carpintaria a bordo, utilizando ferramentas manuais e elétricas . Os sinalizadores enviam e recebem sinais visuais, leem bandeiras de sinalização e identificam o símbolo nacional de todos os países em guerra.

Ferreiros e fundidores que forjam, soldam e brasam todos os metais usados ​​a bordo de navios. Os companheiros de Bosen que fazem o trabalho de içar as velas e os equipamentos a bordo do navio. Compreender a navegação, pilotar o barco do navio. Operadores de rádio que transmitem e recebem mensagens entre o navio e a costa. Incifrar e decifrar o código.

Marinheiros mecânicos que operam os motores do navio, os equipamentos de içamento a bordo e a oficina mecânica do navio. Os operadores de caldeiras e os técnicos de caldeiras são responsáveis ​​pela manutenção dos sistemas de caldeiras, incluindo condensadores, evaporadores e tubulações de alimentação de água . Estoquistas que cuidam da folha de pagamento, do controle de estoque, do armazenamento e do abastecimento. Os responsáveis ​​pela cozinha que planejam o cardápio estimam as quantidades de alimentos necessárias. Armazenamento direto, refrigeração e preparação de alimentos. Cozinheiros e padeiros

que preparam as refeições da frota, três por dia. Assar pão, bolos e doces. Yman, que administra o escritório do navio, toca gaita de foles e taquígrafo, e mantém os registros do navio . Os artilheiros são responsáveis ​​por supervisionar todas as fases da artilharia, manusear munição, minas e cargas de profundidade. Os torpedeiros que fazem a manutenção e lançam os mortais torpedos de lata de nossos contratorpedeiros e embarcações menores.

Fotógrafos que fotografam e montam mapas aéreos, gerenciam laboratórios fotográficos, filmam e tiram fotos sob fogo, que são vitais para estudos de estratégia naval. O farmacêutico pode gerenciar a enfermaria do navio, administrar medicamentos simples e anestesia, e as funções incluem também as de mecânico de aviação, armeiro, metalúrgico, operador de rádio, aerógrafo e piloto de aviação. Todos os praças, todos especialistas em suas áreas, 49 profissões no total, 49 especialidades da Marinha. E na frota em expansão de hoje, você progride rapidamente para níveis salariais mais altos. Mais de 50% dos homens na Marinha atual são suboficiais. E mais de 75%, três quartos,

recebem salários bem acima do mínimo. E lembre-se, a remuneração na Marinha é praticamente toda lucro líquido. Sem refeições para comprar, sem aluguel para pagar e, mesmo em tempos de guerra, entretenimento gratuito, filmes, fumantes. Eis um típico jovem funcionário da Marinha prestes a receber seu primeiro pagamento líquido de lucro de US$ 50. Ao longo de sua carreira na Marinha, é assim que ele progredirá em patente e salário.

Em alguns meses, ele será marinheiro de segunda classe. Repare na faixa branca adicionada ao punho da camisa dele. Agora, ele está ganhando 54 dólares por mês. Três listras na manga do joelho. Ele agora é marinheiro de primeira classe, com um salário mensal de 66 dólares.

Agora elegível para escolher entre os 49 da Marinha, ele decidiu concorrer ao cargo vital de marinheiro a bordo. E aqui está o grande salto, quando ele se torna um suboficial. Veja o único chevron e as penas cruzadas na manga dele? Isso significa que ele é um marinheiro de terceira classe, ganhando 78 dólares por mês. Adicione mais uma divisa e ele será um suboficial de segunda classe, ganhando 96 dólares por mês. Três galões e ele é

suboficial de primeira classe. Salário mensal de US$ 114. E finalmente, no topo da hierarquia, ele é um suboficial-chefe. Agora reparem no novo uniforme, na barra acima das três divisas e naquele punhado de notas. US$ 138 por mês. Dinheiro vivo em mãos, com as

despesas de subsistência já pagas. Além disso, se designado para serviço no mar, você recebe um aumento de 20% e um aumento de 50% se designado para serviço de voo. E os marinheiros de todas as patentes recebem um adicional substancial mensal para suas esposas, filhos ou outros dependentes. Aqui vai uma dica importante também para vocês, especialistas em comércio civil. Você formou mecânicos, eletricistas, carpinteiros e especialistas em construção. Com sua habilidade,

você poderá ser alistado como suboficial imediatamente. Isso significa que, imediatamente após o alistamento, você receberá o uniforme e o salário mensal de um especialista treinado pela Marinha. E a partir daí, você pode continuar avançando tão rápido quanto sua habilidade permitir. Para vocês, rapazes mais jovens, este sujeito aqui tem muito a dizer sobre a sua chance de se tornarem pilotos de aviação, parte do seleto grupo de militares alistados que pilotam as aeronaves de combate da Marinha. Muitos dos melhores pilotos da Marinha são praças. Sua

chance de ir para os céus e enfrentar os japoneses e os alemães, onde a ousadia e a habilidade individuais são mais importantes, pode começar amanhã com seu alistamento na Marinha. Como um Navy Blue Jacket, você também terá a chance de se qualificar para admissão na Academia Naval de Annapapolis. Seja um dos recrutas selecionados anualmente da frota para receber uma educação universitária completa e totalmente gratuita e se tornar um oficial naval comissionado. Oportunidades praticamente ilimitadas. Essa é a Marinha de hoje. Sua chance de seguir em frente

e progredir em qualquer direção que seu desejo e habilidade lhe permitirem. É uma oportunidade que começa com o seu alistamento. E entrar para a Marinha não é tão difícil quanto você imagina. Se você tem 17 anos ou mais e não mais de 50, provavelmente se qualificará sem dificuldades. É claro que, se você for menor de 21 anos, precisará da autorização por escrito dos seus pais para participar. E devido às

condições de vida a bordo do navio, 5'2" é a altura mínima permitida e 6'4" é a máxima. Usar óculos não precisa ser um impedimento. Os requisitos de acuidade visual da Marinha foram modificados recentemente. Uma acuidade visual de 1520 para leitura com ambos os olhos e pelo menos 620 para leitura no olho mais fraco é tudo o que você precisa agora. Com boas condições físicas gerais , você passará no exame médico com louvor. Então,

aqui está o primeiro passo. Vá até o posto de recrutamento da Marinha e converse sobre isso com o oficial responsável. Converse sobre isso com sua família. Conte a eles sobre a vida na Marinha e o que ela significará para você. Após cumprir todos os requisitos, você prestará juramento perante o oficial no posto de recrutamento. Um momento da sua

vida que você jamais esquecerá. Em seguida, você segue para a base de treinamento com todas as despesas pagas pela Marinha e mergulha pela primeira vez na vida real da Marinha, aprendendo as tradições, regulamentos e terminologia da Marinha. Seu treinamento com botas foi concluído após 8 semanas. Se você for aprovado, irá para uma escola técnica da Marinha. Depois, rumo ao mar, em busca de ação, emoção, aquela sensação calorosa ao conhecer seus companheiros de bordo, aquele sorriso que você dará duas vezes por mês quando o dia do pagamento chegar.

E a satisfação que você sentirá ao receber sua promoção a suboficial graduado. Seus pais terão orgulho de você, orgulho do que você está fazendo na Marinha. E você não poderia pedir emoção maior do que a que sentirá ao voltar para casa de licença com seu impecável uniforme da Marinha. Você saberá que, por meio do treinamento da Marinha, estará construindo uma carreira de sucesso, seguindo os passos de outros marinheiros que saíram pelo mundo para conquistar fama e altas posições de autoridade. Você também saberá outra coisa, algo muito importante. Você saberá

que, com sua força e sua coragem, estará se tornando parte de uma tradição de luta, a tradição da Marinha. hoje. Esse é o seu privilégio como um Blue Jacket. A oportunidade de lutar pela vitória e por uma paz duradoura. A oportunidade de se juntar à frota de batalha americana e escrever seu nome ao lado daqueles heróis de outros tempos que, em sua época, navegaram em navios de guerra para defender e preservar nosso modo de vida. Neste momento, em estaleiros que vão de

Oyster Bay a San Diego, operários siderúrgicos, rebitadores e desenhistas estão construindo a marinha mais poderosa que o mundo já conheceu. Mas pilotar cada navio, dirigir cada turbante, operar cada arma, sim, retribuir com sangue a tentativa de Hitler e do Japão de crucificar o amor, a esperança e a simples caridade humana. Para realizar essas tarefas, a Marinha precisa de mais homens. São os homens que fazem a Marinha. A Marinha forma homens.

Para aqueles que desejam ter a oportunidade de lutar pela liberdade e construir seu próprio futuro com novas garantias de sucesso, a frota americana está à espera. Estou te esperando.