---
video_title: "“ FASHION HORIZONS ” 1940s ELEGANT, VINTAGE WOMEN'S CLOTHES  DRESSES, SUITS, HATS, SWIMSUITS GG44815"
video_id: VJZs3yhbsmE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJZs3yhbsmE
video_date: 2026-04-02T19:29:52+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  “Fashion Horizons” is a surprisingly beautiful 1940's short. It shows fashion of the era following travelling ladies as they board a TWA flight to various hotspot destinations. Viewers get a brief lesson on fashion. The Italian jewelry company Co.Ro Jewels is featured as well as a number of other notable fashion companies of the time. The film also delivers stunning shots of architecture in Bermuda and Montreal including the old Bermudiana Hotel, St. Peter’s Church and McGill University. It was directed by Harry D. Donahue (:18). Passengers board a Colonial airlines passenger plane via the airstairs (:28). The propeller spins from outside the window; blue waters swim below (:38). Aerial shots pass over the Summer Isles (:46) of Bermuda. Snow covers roof tops of residential homes in St. George Port (1:11). Old and new architecture blend (1:18). Radio towers prick the sky (1:22). The view passes over local bays (1:29). Narrow streets wind between homes; a restaurant hangs on the left screen (1:42). Circular windows of St. Peter’s church (1:56). This is the oldest surviving Anglican church outside the British Isles.  A two horse stagecoach down the road (2:16). The drivers pauses to give the lady a hand as she steps down (2:40). She swings around in a navy chamber afternoon dress and ornate hat (2:47). The camera view pans down the young viewpoint skirt (2:54). A sun tanned cyclist tucks her bike to the side in a long navy green jumper (3:17). A sign advertises Wolseley Motors and Morris cars. Tourists peer over the edge of a sightseeing cliff (3:20). A short haired candy red lipped model shows off a smart David Crystal sailor dress (3:22). Palms bend in front of the lofty Bermudiana Hotel in old Bermuda (3:33). Two women wander through the gardens in red orange stripped dresses (3:40). A paisley Clara McArdle designed dressed lady shows off a three strand Co.Ro choker (4:02). She fans the skirt as the camera view runs down (4:15). An elegantly dressed model shows off a burgundy tank top dress and white sleeves accompanied by Co.Ro Jewels (4:19). Elegant empire jewelry drape from ears and neck (4:28). A vacationer wears a wide striped dress in front of a crystalline blue pool (4:43). Three sunbathers (4:49) hang by sun beaches rocks in fashionable swimsuits. Travelers board a Colonial flight for departure (4:55). The view runs out of a passenger window as the plane shoots for takeoff (5:10). A stagecoach driver drives a couple down roads of Montreal, Canada (5:19). St. Joseph’s shrine peaks over lush greenery (5:28). Pillars of McGill University (5:40). Two women march forward in Sher Brook’s utility coats (5:49). A triage wears (5:55) suit dresses and luxury sweaters for a game of pool. They pause to enjoy glass bottle cokes (6:20). A travelling pair steps from a cream convertible (6:27). A Colonial planes moves down the runway (6:37). Golden shores of California (6:48) run up against jagged mountains. Rough waters crush against sea rocks (6:56). A Lincoln Cosmopolitan drives down the El Camino Real (7:04); connecting San Francisco, Santa Barbara and San Diego (7:10). Two female travelers enjoy an outdoor fruit market accompanied by Coke advertisements (7:30). A car drives up to the Victor Hugo Inn in Laguna (7:51). Flowers (8:08). A woman steps from her convertible in Windwood designed hoes (8:32). Two women pass wearing suits from Adele of California (8:56). Elegant hats (9:02). Another David Crystal dress appears accompanied by Co.Ro jewels (9:22). Flowers top wide Casper Davis sun hats (9:40). A model wears a pearl choker and a one-piece floral dress (9:51). Another David Crystal dress is the one-piece Indian dress (10:05). Size ranges of the Young Viewpoint dresses are discussed (10:24). A blonde tips forward in a silk sport dress (11:09). Three wear swimsuits and a short skater dress (11:16). The California sun sets (11:33) A Donahue Production (11:39). 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] É difícil ficar em casa nesta época do ano, e é fácil ir, especialmente quando se viaja à maneira colonial, acomodando-se nas poltronas superconfortáveis ​​e observando horizontes distantes surgirem como por [Música] mágica. A histórica e encantadora Bermuda, as Ilhas de Verão e o brilhante playground das Américas, vista do ar, é uma faixa esmeralda cravejada pelo azul do Atlântico. Para o viajante, é o lugar com que os sonhadores sonham, pois Bermuda é repleta de uma loucura descontraída, e uma visita é como participar de uma festa muito especial onde você sabe que vai se divertir. A pitoresca e pequena St. George, antigo porto das ilhas, combina o charme sonolento do velho mundo com o que há de mais moderno na vida atual, o que a torna a resposta para férias de [Música] memórias. Pequenas baías de um azul cobalto

insuperável para pescar, nadar, navegar ou talvez apenas relaxar ao sol. Telhados calcários banhados de sol, ruas minúsculas impecavelmente limpas que convidam a um passeio. E, acima de tudo, o templo da calma e do relaxamento. Bermuda é um lugar maravilhoso. Um lugar para descansar e simplesmente aproveitar a vida. É

interessante por causa das muitas coisas para ver, por exemplo, a Igreja de São Pedro, a igreja inglesa mais antiga do Hemisfério Ocidental, e é aqui que o berço do cristianismo floresceu para todo o mundo ocidental. De qualquer forma, é maravilhosamente antiga; até mesmo o vaso sagrado data de três séculos atrás. Mas Bermuda é mais do que as palavras que você usa para descrevê-la e não pode ser explicada pela história, pois seu encanto é indescritível. Bermuda é realmente um estilo de vida tranquilo e gracioso, nosso, tão brilhante com o sol, tão deslumbrante com cores e tão cheio de vida que dá vontade de gritar de alegria, pois Bermuda contém todas as promessas do futuro e tudo de melhor do passado. Grande parte da ilha é antiga e os arranha-céus preservam parte desse passado rico e emocionante, mas de alguma forma sugerem um toque moderno quando vestem uma jovem elegante, e mulheres elegantes parecem combinar com Bermuda. Este

vestido de tarde em dois tons de chambre é um exemplo perfeito. Este é o Young Viewpoint, criado para a mulher que quer parecer jovem, não importa a idade, realçando aquelas saias amplas e graciosas e quadris com caimento perfeito, tão importantes. Para a jovem mulher acima dos 30, mas a arte de se vestir bem vai além do uso de roupas formais. Exercícios e lazer são partes muito importantes de nossas vidas, e Bermuda dita o ritmo para a moda resort adequada. Vista-se de acordo com o que você planeja fazer: para andar de bicicleta, calças capri são a escolha perfeita. Um

estilo para o dia a dia é comprovado pelo visual impecável. Você sempre se sentirá livre e à vontade, vestindo um vestido marinheiro David Crystal, o mais apropriado para a ocasião. E algo para se lembrar: o Bermudana, o melhor em hotéis resort com o melhor serviço e gastronomia. O Bermudana, além de ser um hotel resort excepcional, é uma tradição na ilha, com acomodações luxuosas e jardins encantadores, repletos de flores perfumadas. À noite, o cenário ganha toda a magia do romance, banhado pelo suave luar de Bermuda e embalado pelos sons da música. O lugar parece ter sido

criado para mulheres encantadoras vestindo roupas deslumbrantes. Um colar choker de três fios com pulseiras combinando harmoniza perfeitamente com o design de Clara McArdle: um corpete drapeado com saia ampla, um design inteligente para moda resort. Seja em Acapulco, Rio ou Bermuda, mulheres bem vestidas em qualquer lugar... Eles

usam joias Coro do período Império para complementar a mais nova tendência da moda e com safiras brilhantes para realçar o charme natural das Bermudas, um importante auxílio para a perfeição da moda. As contas da Coro, criadas por [Música] Windwood, complementam a combinação de cores do original David Crystal deste amplo vestido listrado, mais apropriado para usar 24 horas por dia [Música], quando aqueles que são vacas Tex, sua própria famosa maré Ripple, fazem você voar com a Colonial e até mesmo uma partida da fabulosa terra das Bermudas pode ser um momento memorável para você ou com a Colonial. O ar é seu e você acelera com segurança perfeita. A distância deixa de ser importante, pois países e climas mudam no espaço de algumas [Música] horas. A exuberante terra tropical das Bermudas leva você pelos amplos bulevares ou pelas antigas ruas estreitas da cidade baixa de Montreal e os muitos locais especiais, como o Santuário de São José, o Milagre na montanha e o cenário de muitas curas milagrosas para visitantes que vêm de todo o mundo em busca da ajuda da Universidade de São José Mill, fundada em Fundada em 1821, esta é uma das escolas mais antigas do país e atende a mais de 8.000

alunos. Os casacos utilitários da Sher Brook são perfeitos para um visual casual versátil; você se sentirá elegantemente vestido com seu casaco ajustado. Combinando com o seu humor do dia, os luxuosos suéteres Loom da Jane Elwell oferecem uma beleza suave e simples para um toque de sofisticação. Os clássicos da Jane Elwell são ideais para esportes ou para assistir a um filme, formando um conjunto único. Com uma dúzia de suéteres Jane Elwell em seu guarda-roupa, você estará sempre na moda.

Aqui, a Coca-Cola marca um ponto com seu refresco prazeroso, a pausa que revigora. O Canadá precisa dirigir este conversível elegante e deslumbrante; não é à toa que chama a atenção de todos. A beleza cativante também está presente em um campo. Este é o porto de origem da frota de férias Colonials e, embora atendam apenas a costa leste dos Estados Unidos, terão prazer em planejar sua viagem para outras partes do mundo. E agora, para lugares mais distantes: as praias douradas da Califórnia e a porta de entrada da América para o Oriente. O

cenário paradisíaco desta costa faz jus ao título de Riviera Americana; bela por si só, torna-se ainda mais bela por... Águas do oceano da paz, El Camino Real, a Estrada Real, uma faixa de concreto que une as lendárias cidades espanholas de São Francisco, Santa Bárbara e San Diego. Aqui, carros conversíveis gays são uma visão comum, e este Cosmopolitan da Lincoln parece combinar com a cena, pois a Califórnia é realmente a terra do amanhã, e o Lincoln é naturalmente o carro do amanhã.

[Música] Na Califórnia, vivemos ao ar livre, e a vida ao ar livre faz com que todos se sintam mais jovens, então é natural que queiram parecer tão jovens quanto se sentem. Para a mulher que deseja vestidos com um ponto de vista jovem, elegantes e feitos para vestir como nunca antes, este é o ponto de vista jovem. Esta é Laguna, joia do sul da Califórnia e um centro internacional de arte e sociedade, com seu famoso Victor Hugo Inn, ponto de encontro para californianos elegantes atraídos pela companhia gay, pela atmosfera glamorosa e pela beleza incomparável deste spa californiano. As margens floridas de Laguna, com suas pequenas enseadas e baías, são mundialmente famosas por sua beleza de cartão-postal. Os jardins do Victor Hugo de Laguna são uma explosão de cor subtropical quase até a beira do oceano. As

flores coloridas e as árvores exóticas que proporcionam a beleza natural de Laguna, com suas massas de folhas de hera e gerânios, e os bancos de plantas de gelo roxas emolduram o incrível azul do cintilante Pacífico. Novamente, são as meias Windwood, projetadas para uma vida ativa, mas que evocam uma delicada feminilidade. Incrivelmente transparentes, porém surpreendentemente duráveis, essas belas meias de nylon oferecem a verdadeira economia da extravagância. E lembre-se, estas são as novas meias da moda, nada de meias antiquadas em Laguna. Tudo tem um toque de magia, e a magia das suas férias está garantida com os conjuntos da Adele of California, pois são peças básicas do guarda-roupa, e os chapéus também são indispensáveis para completar o traje. As calças de

marinheiro cor trigo, dignas de um traje típico da cidade, têm uma linguagem própria. Este vestido de seda shantong com estampa de riacho e jaqueta com acabamento em vieiras ao redor das golas e bojos, um conjunto David Crystal, e quando finalizado com pérolas de coral, deixa uma imagem na sua mente, perfeito para qualquer tarde nas margens de Laguna. Eis uma cena encantadora em qualquer tarde: belas garotas conversando animadamente sobre amor, ou seriam roupas? Fique linda com um chapéu Casper Davis e valorize sua silhueta com esta estampa inteligente da David Crystal, com cor Shaw e mangas dolmã com punhos. E aqui está uma gargantilha de pérolas ajustável, sempre um ajuste perfeito para complementar um vestido floral de uma peça, também criado por David Crystal.

Outra criação de David Crystal: uma peça única com estampa indiana, um modelito casual para usar no jardim, fresco, elegante e eficaz, com gola pontuda e mangas curtas. Young Viewpoint: mais do que uma marca, um símbolo de uma nova tendência. Y é de Young, com sua gama de tamanhos de 14 a 24 anos que realça as curvas e afina a cintura para se adequar ao tipo de corpo. A Young Viewpoint lhe dará a ilusão de magreza e altura, enfatizando a graça da sua figura e minimizando qualquer excesso. A Young Viewpoint tem um toque de ousadia e cores mais suaves, dando lugar ao refinamento e à sutileza. Estação

após estação, conforme os caprichos da moda mudam, isso se refletirá na Young Viewpoint. Poás com Dash é novidade: outra combinação inteligente de um vestido preto escuro com um conjunto de duas peças David Crystal, perfeito para essas ocasiões, assim como a estampa de elefante em seda. Tong sport [Música] vestido emocionante guarda-roupas aquáticos uma saia skater rodada em cetim preto cor de sombra de sol que despertará interesse em qualquer praia Caltech maneira mágica você espera ser mais bonita você quer se ver perfeitamente vestida estranhamente existe uma espécie de magia de férias que torna esse sonho possível mas não acontece por acaso é como você se veste que dá a resposta [Música]