---
video_title: "\"CYCLE LOGIC / CYCLE SAFETY\"  1967 U.S. AIR FORCE & LAPD MOTORCYCLE TRAINING FILM SM10995"
video_id: eKyPEs2Lab4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eKyPEs2Lab4
video_date: 2026-06-29T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This film "Cycle Logic Cycle Safety" (1967) was produced by F-M Productions for the U.S. Air Force in conjunction with the Los Angeles Police Department. It focuses on motorcycle safety and the importance of proper training, awareness, and equipment in preventing accidents. It opens with a motorcycle crash and a conversation between Officer Rockwood and Dr. Stewart, who is conducting a study on such incidents. Rockwood argues that most accidents are due to rider error, not the motorcycle itself, and emphasizes the need for disciplined training and anticipation riding. Through structured police training, riders develop instinctive control, coordination, and safe braking habits. Proper posture and protective gear—like helmets, leather clothing, and gloves—are shown to significantly reduce injury risk. It highlights key techniques such as maintaining visibility, avoiding blind spots, judging braking distances, and safely navigating intersections, curves, and freeway traffic. The concept of “see and be seen” is reinforced throughout, along with the practice of scanning the environment and anticipating potential hazards. By adopting these habits, riders can minimize risks and fully enjoy the benefits of motorcycling. Ultimately, Dr. Stewart concedes that with the right precautions, motorcycles can be safe, reinforcing the message that skill and foresight are essential for every rider.
  
  
  
  00:00:Aftermath of a motorcycle accident. The victim is severely injured but expected to recover. Officer Rockwood and Dr. Stewart begin discussing the causes and prevention of motorcycle accidents.
  
  0:43:Dr. Stewart expresses skepticism about motorcycle safety. Officer Rockwood explains that most accidents are due to rider error, not mechanical failure. They agree to review accident cases.
  
  2:58: Officer Rockwood is introduced as a real LAPD motorcycle officer. He recalls how police training taught him the fundamentals of safe riding.
  
  3:57: Training involves mastering control coordination— throttle, clutch, and braking. Riders must learn to operate controls instinctively.
  
  6:27: Proper posture and balance. Correct body positioning. 
  
  8:01:Protective gear is essential. Leather clothing, gloves, boots, and especially helmets reduce the risk of injury. Vision protection (goggles or visors) is recommended.
  
  10:00:Visibility and maneuverability are key advantages of motorcycles, but riders mus constantly scan surroundings and maintain high awareness.
  
  11:02:Understanding braking distances at different speeds is vital. Carrying a reaction distance chart is a good safety habit.
  
  12:18: Most accidents occur at intersections due to poor visibility or excessive speed. Riders should slow down, anticipate mistakes by other drivers, and never assume they are seen.
  
  14:00: Tailgating is dangerous. Riders must maintain proper following distance and stay visible in motorists' mirrors. Riding in blind spots increases the chance of collisions.
  
  15:57: Cyclists should never ride in places where motorists can’t see them. When passing, ensure visual contact is made before completing the pass.
  
  17:28: Curves are another major hazard. Loss of control can result from excessive speed, incorrect lean, or poor surface conditions. Riders are taught to brake before entering curves and maintain balance throughout.
  
  19:47: Anticipating road hazards like gravel, wet surfaces, and oil slicks can prevent accidents. Correct braking and posture in emergency situations are critical.
  
  21:03: In freeway traffic, riders must maintain space, avoid sudden moves, and stay visible. Officer Rockwood narrates his cautious approach to navigating heavy freeway conditions, emphasizing awareness and positioning.
  
  23:49: Dr. Stewart acknowledges that with proper training, gear, anticipation, and awareness, motorcycles can be safe. The key takeaway is that skilled riding means respecting the machine and its hazards—practicing the principle of “see and be seen.”
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Eu nunca vi o homem, policial. Parecia que ele tinha surgido do nada. Com licença

. Hum, você é o policial que está investigando o acidente de motocicleta? Sim, eu sou o policial Rockwood. Este é o Sr. Franks, o motorista do carro envolvido.

Como está o paciente, doutor? Agora o pavimentador arrancou a carne de um lado e serão necessários vários enxertos de pele. Ele terá uma longa convalescença, poderá ficar com algumas cicatrizes, mas ficará bem. Graças a Deus, ele vai ficar bem. Muito obrigado pela sua cooperação.

Entretanto, vou concluir os relatórios de acidentes. Se precisarmos de mais alguma informação, entraremos em contato com você. Multar. Oficial, a Força Aérea está conduzindo um estudo especial sobre acidentes de motocicleta, e eu gostaria de lhe fazer algumas perguntas, se o senhor tiver um tempinho. Terei todo o prazer em fazer tudo o que estiver ao meu alcance. Bom. Hum, vamos para o

meu escritório, certo? Oh, obrigada, senhorita. Aliás, eu sou o Dr. Stewart. Posso perguntar que tipo de estudo específico? Bem, a Diretoria de

Segurança Aeroespacial está tentando descobrir as causas dos acidentes psicológicos e tomar providências a respeito. Sinceramente, pelo que tenho visto, não consigo entender por que alguém gostaria de andar de bicicleta . Na minha opinião, o veículo simplesmente não é seguro. Doutor, ando de bicicleta há 15 anos e também já vi muitos acidentes . Mas, na minha opinião, apenas cerca de um em cada 100 vermelhos apresenta defeito no próprio ciclo. Então, como você explica

o paciente que acabou de trazer? Pelo que me disseram , é preciso ter boa visibilidade e capacidade de manobra ao andar de bicicleta. Por que ele não viu o carro? Por que ele não saiu do caminho? Por favor, sente-se. Tenho uma pasta cheia de

acidentes de bicicleta. Cada um desses homens era um piloto, técnico ou mecânico altamente qualificado . Aparentemente, eles eram ciclistas muito inexperientes. Mas o que isso quer dizer? Esses homens foram treinados em suas funções devido à habilidade e experiência. Bem, mas esses relatórios

indicam que a maioria desses homens eram cavaleiros experientes. Mas simplesmente saber andar de bicicleta não basta. Você precisa entender e respeitar o que está pilotando. Bem, então o que era necessário era treinamento sobre como sair dos problemas que causaram seus acidentes. Uma escrita habilidosa não é o mesmo que se livrar de problemas, doutor. Trata-se de aprender a evitar isso em

primeiro lugar. Permita-me usar meu próprio treinamento como exemplo. [Música] O policial Rocky Rockwood é um policial de verdade designado para a divisão de motocicletas do Departamento de Polícia de Los Angeles

. Rocky achava que era um bom piloto quando entrou para a polícia, mas logo descobriu que tinha muito a aprender. Então você pode imaginar como ele se sentiu ao ter que aprender os fundamentos básicos e a andar de bicicleta tudo de novo

. Ele não se sentiu tolo por muito tempo. O objetivo tornou-se bastante óbvio. [Música]

[Música]

[Música]

[Música] Esses homens estão desenvolvendo uma sensibilidade apurada para o poder que os cerca. Praticar a coordenação entre as mãos e os pés e operar todos os controles sem olhar para baixo. Um dos exercícios de coordenação necessários é entre a embreagem na mão esquerda e o acelerador na mão direita . O acelerador é extremamente sensível. Muita potência pode te desequilibrar.

Isso pode fazer com que a roda traseira gire em falso ou que a bicicleta escorregue completamente, escapando debaixo de você. Se não houver aceleração suficiente, a motocicleta dará solavancos. Esse ruído metálico da corrente traseira é conhecido como "lugging".

Uma embreagem de bicicleta é projetada para deslizar em baixas velocidades sem sofrer danos. Em trânsito lento, é necessário patinar a embreagem para manter a potência em uma rotação constante do motor. Se desejar mais potência, diminua a pressão no controle da embreagem. Para obter menos potência, aumente a pressão no controle da embreagem. Em seguida, você deve coordenar a ação de frenagem. Como a maior parte do peso está

na traseira, deve tornar-se automático aplicar sempre primeiro o freio da roda traseira . Isso garante uma ação de frenagem mais eficaz, mantendo o controle da direção. Não force muito, senão a roda traseira vai travar e derrapar. Em seguida, acione suavemente o freio de mão dianteiro. Você deve praticar este exercício até que ele se torne automático. Antes de tentar ligar

o motor, certifique-se de que a bicicleta esteja em ponto morto. Em ciclos de partida manual, chutes incorretos podem resultar em hematomas graves nas pernas. Esse tipo de lesão pode ser evitado mantendo o joelho travado. Então, com o pedal de partida no ponto mais alto do seu curso, jogue todo o peso do seu corpo para baixo e através do pedal até que ele se solte e mantenha-o nessa posição até que o motor ligue ou pare de fazer barulho e se mover. Obviamente, esse problema é eliminado em bicicletas equipadas com partida elétrica. Esteja

sempre atento a qualquer pico de energia para manter o equilíbrio e a

postura adequados. Uma postura correta eliminará dores nas costas e a tensão nos rins, além de melhorar o controle do ciclo menstrual. Distribua o peso do seu corpo entre o assento e o apoio para os pés. Incline-se ligeiramente para a frente, mantendo os joelhos junto ao tanque. Mantenha o pé próximo ao pedal do freio. Ao praticar arranques e paradas,

você não precisa mais pensar no que as mãos e os pés estão fazendo. Como pode ver, doutor, com esse tipo de treinamento, operar um ciclo torna-se algo natural. Você reage instintivamente e sua mente e visão conseguem se concentrar no que está acontecendo ao seu redor. Tem muita coisa envolvida. Sim, existe mesmo. Que

tal uma xícara de café? Multar. É um equívoco comum acreditar que, se você sabe andar de bicicleta, automaticamente saberá pilotar uma motocicleta. Espero que você o preencha em branco. Claro. A

bicicleta é uma máquina maravilhosa. Você mencionou anteriormente duas de suas maiores vantagens. Visibilidade e manobrabilidade. Vou acrescentar mais duas. Economia. E eu adoro andar nele

. Mas, para cada uma dessas vantagens, existem certos perigos que todo motociclista deve estar preparado para enfrentar. Receio que você me tenha perdido. Mas vá em frente. Tenho interesse. Bem, por

exemplo, dê uma olhada em mim. O que você vê? Proteção. Proteção contra alguns dos perigos inerentes ao ciclismo. Jaqueta de couro, calças,

botas, um bom par de luvas e, o mais importante de tudo, um bom capacete. Ambos sabemos que a maioria das fatalidades é causada por traumatismos cranianos. E se o seu capacete não tiver viseira, você deve usar um bom par de óculos de proteção ou óculos de grau. Como pode ver, doutor, cada peça de roupa que uso me protege contra algum tipo de perigo, como vento, poeira, cascalho, detritos e, o mais importante, lesões graves na cabeça. Isso se aplica tanto aos passageiros quanto aos próprios usuários do transporte.

Acho que estou começando a entender. Se você tomar as devidas precauções contra esses perigos, poderá desfrutar facilmente das vantagens de andar de bicicleta. Mas, como isso se aplica à visibilidade e à capacidade de manobra? Há duas maneiras: ver e ser visto. Combinadas, elas formam uma técnica que chamo de pilotagem antecipatória. O

policial Rockwood pratica a antecipação no trânsito em todos os momentos. Quando está de folga, ele se veste com cores vibrantes para chamar a atenção. Ele está ciente do que acontece ao seu redor o tempo todo. Ele verifica o trânsito atrás usando os espelhos retrovisores e obtém uma visão geral da área à frente. Não limite seu olhar apenas à faixa de tráfego em que você está pedalando, mas amplie sua visão para incluir os dois lados da rua. Você deve ser capaz de detectar

objetos em um ângulo de 180° usando os olhos. Visão ativa também significa verificar o velocímetro com frequência e manter uma distância segura do motorista à frente. É importante conhecer os tempos de reação e as distâncias de frenagem necessárias em várias velocidades. Desenvolva a capacidade de avaliar com precisão a distância no trânsito. A 40 km/h (25 mph), a distância necessária é de 20 metros (66 pés). A 72 km/h (45 mph), a distância necessária é de

53 metros (174 pés). A 105 km/h (65 mph), a distância é de 101 metros (332 pés). Lembre-se: se a velocidade em que você estiver viajando for tão excessiva que você não tenha levado em consideração o tempo de reação e a distância de frenagem, as consequências podem ser desastrosas.

Ainda carrego um cartão de bolso com várias distâncias de tempo de reação e de frenagem . É um bom hábito. Estou começando a perceber que andar de bicicleta com habilidade é uma questão de desenvolver bons hábitos. Agora, suponha que eu use seus relatórios de acidentes para mostrar como eles poderiam ter sido prevenidos, ou melhor, evitados, se tivessem usado a antecipação na pilotagem. Vamos começar com as fatalidades em cruzamentos.

Eis como o policial Rockwood evita acidentes em cruzamentos. A maioria dos acidentes de motocicleta ocorre em cruzamentos, principalmente porque o ciclista não é visto ou porque estava em alta velocidade e não conseguiu reagir e parar. Ao se aproximar de um cruzamento, olhe bem à frente e também para a esquerda e para a direita. Repare no carro parado na faixa da esquerda, de frente para você. Não presuma que ele o viu chegar, mesmo que você tenha a preferência. Antecipe o pior.

Desacelerar. Outra situação ocorre quando o tráfego que vem em sentido contrário não consegue vê-lo. Como você está atrás de um veículo motorizado, o caminhão à sua frente sinaliza que vai virar à esquerda e está aguardando a sua vez . Agora, você precisa parar ou ultrapassar o caminhão pela direita. Mas lembre-se, o caminhão à frente bloqueou sua visão, assim como a de qualquer motorista que se aproxime. Você deve

antecipar os perigos nesta situação. É muito melhor levar alguns segundos a mais para garantir segurança e ser visto.

Outro problema surge quando você está dirigindo em uma rua movimentada, mantendo distância, seguindo em linha reta

e usando o espelho retrovisor para verificar o fluxo de tráfego atrás de você. Os cruzamentos têm placas de pare. Fique alerta. Ele te viu? Não. Ao antecipar essa situação,

Rocky evitou um acidente. Se o ciclista tivesse previsto os problemas antes de entrar no cruzamento e tivesse o hábito de ver e ser visto, todos esses acidentes poderiam ter sido evitados. No entanto, os acidentes em cruzamentos representam um grande número de acidentes envolvendo ciclistas. Mas e se um automóvel estiver viajando na mesma direção que a bicicleta e, de repente, entrar na frente dela? Ah sim, já vi essa situação muitas vezes. É assim que eu lido com isso.

Rocky deixa espaço suficiente entre sua motocicleta e o trânsito à frente para parar suavemente.

Agora ele foi colocado numa situação de perseguição. Ele reduz imediatamente a velocidade gradualmente, verifica o trânsito atrás e, sem pânico, retoma a reação adequada e a distância de frenagem o mais rápido possível. Agora ele tem espaço suficiente novamente e consegue enxergar além do motorista da frente o bastante para avaliar quaisquer situações perigosas que possam surgir. Outra situação de "tailgating" ocorre quando um automóvel e uma motocicleta estão trafegando na mesma faixa. O carro ocupa cerca de 3/4 da faixa. Sempre que

possível, o ciclista deve circular no trecho desocupado, mantendo a distância adequada. Se o ciclista seguir este procedimento, ele será visto no retrovisor do motorista à frente. Agora, vamos analisar a situação do ponto de vista do motorista. Quando o ciclista não segue o princípio de ver e ser visto , neste caso, ele está pedalando diretamente no ponto cego do motorista . Nunca ande de bicicleta em locais onde o motorista não consiga vê-lo pelo retrovisor.

O lugar certo para estar é aqui. O motorista consegue ver você e você tem distância de frenagem suficiente. Se você for ultrapassar, certifique-se de que o motorista saiba que você está ali. Ele deve estar te vendo pelo retrovisor . E, à medida que você avança, deverá conseguir ver o rosto do motorista em seu retrovisor.

Após estabelecer contato visual com o motorista, você pode concluir a ultrapassagem. Agora, vamos falar sobre curvas. Ciclistas perdem o controle nas curvas devido à velocidade excessiva, inclinação incorreta, uso inadequado dos freios ou condições da estrada. À medida que a velocidade aumenta, a força centrífuga puxa a bicicleta para a parte externa da curva.

Se inclinar demais, a motocicleta pode cruzar a linha central e entrar diretamente na trajetória do tráfego que vem em sentido contrário. Se não for suficiente, você pode sair da estrada pelo lado de fora. Então, siga a curva. Executar uma virada é uma questão de equilíbrio e coordenação. O ciclista e a bicicleta inclinam-se juntos numa curva. Uma visão aguçada lhe dirá o

tipo de curva e, geralmente, uma velocidade segura. Desacelerar. Faça a frenagem antes de entrar na curva. Mantenha a velocidade e o grau de inclinação constantes ao longo de todo o raio da curva. Não tenha medo de se apoiar.

Os pneus de bicicleta são construídos de forma que a banda de rodagem se estenda bastante pelas laterais para manter a tração nas curvas. Os pneus devem ser mantidos em boas condições e verificados com frequência. A largura do piso não é o único fator a ser considerado quando se trata de boa tração. Leve sempre em consideração as condições da estrada . A tração ou aderência confere à bicicleta sua flexibilidade e capacidade de manobra.

Superfícies molhadas, areia e cascalho são extremamente perigosas para veículos com tração nas duas rodas. Tenha cuidado redobrado em asfalto liso. Pode ser perigoso. Tenha cuidado com manchas de óleo em locais onde os veículos precisam parar por períodos prolongados. Portanto, antecipe-se, olhe com bastante antecedência para que você tenha tempo suficiente para reagir e estar preparado para esses possíveis perigos.

[Música] Você nunca sabe ao certo o que o futuro reserva . Quando o inevitável acontecer, não entre em pânico. Aplique o freio da roda traseira, feche o acelerador, solte a embreagem, aplique simultaneamente o freio dianteiro e colida frontalmente com o objeto . Uma frenagem inadequada nessa mesma situação fará com que a roda traseira trave e a motocicleta possa derrapar ou ficar lateralizada. Caso isso aconteça, gire a roda dianteira na direção do deslocamento, incline-se para o lado oposto e pare a bicicleta .

Imagino que um homem sem treinamento entraria em pânico numa situação dessas. Bem, é isso que geralmente acontece. Basta uma fração de segundo para perder o controle de qualquer veículo. Mas lembre-se de que o ciclista que usa a técnica de antecipação na pilotagem e tem o hábito de ver e ser visto raramente se encontra nessa posição. Bem, espero que não se importe com a minha pergunta, mas será que funciona mesmo em trânsito intenso? Como é possível manter o

distanciamento social quando as pessoas ficam entrando e saindo o tempo todo? Eu sei que você acha que isso só funciona com pouco trânsito. Não em rodovias ou vias expressas movimentadas. Bem, eu participei de um filme uma vez exatamente por esse motivo. Agora, vamos ouvir exatamente o que o policial Rockwood está pensando enquanto dirige em meio ao

trânsito. Agora vamos falar sobre o tráfego geral na rodovia e o horário de pico. É muito perigoso estar na rodovia neste momento. o fim de um dia. Condução em autoestrada com extrema cautela, pois qualquer movimento rápido de uma motocicleta ou de outro veículo pode ser extremamente

perigoso. [Música] E tudo parece estar bem controlado agora nas faixas em que costumo andar . Enquanto continuo olhando para a direita, para a esquerda e bem à minha frente, em vez de apenas para o carro diretamente à minha frente, ultrapasso alguns desses veículos mais lentos , dando ao carro da frente bastante distância, caso ele mude de ideia, decida parar ou fazer uma mudança repentina de faixa. E lembre-se de que muitas pessoas não dão nenhum tipo de sinal antes de mudar de faixa. A manobrabilidade de uma motocicleta permite que você se desloque no trânsito um pouco melhor do que o normal. Este carro à minha esquerda está

flutuando um pouco . Agora vou me mover para o lado. Procuro andar de bicicleta de um lado ou do outro da faixa, em vez de ficar bem no centro. Assim, posso olhar entre as faixas e ver o que está acontecendo ao meu redor. Tente passar entre as faixas e, novamente com extrema cautela, mantenha o carro à direita na mesma faixa em que estou, fazendo um pequeno movimento e tentando vê-lo pelo retrovisor. Se ele consegue me ver, então

eu consigo vê-lo e vice- versa. O trânsito agora está começando a fluir melhor. E, novamente, agora, viajando próximo à linha branca que delimita uma faixa ou outra, não preciso fazer movimentos bruscos nem para a direita nem para a esquerda. Consigo transitar de uma faixa para outra com bastante facilidade.

Ok, você me convenceu de que uma motocicleta é segura. Parece ser uma questão de treinar o cavaleiro, certo? Um homem deve aprender o básico da pilotagem, desenvolver sua coordenação e conhecer bem sua bicicleta antes de tentar pilotar no trânsito. Ele pode desfrutar das vantagens do ciclismo compreendendo os perigos e tomando precauções contra eles. E ele faz isso vestindo-se adequadamente, mantendo a visão alerta e não seguindo o carro da frente muito de perto. Vejo

que ele precisa desenvolver a técnica da escrita antecipatória, e sua regra fundamental deve ser ver e ser visto. Doutor, creio que o senhor entendeu a mensagem. A questão é: você [Música]