---
video_title: "1955-65 CRASH REEL    ACCIDENTS AT INDIANAPOLIS 500  / INDIANAPOLIS MOTOR SPEEDWAY  GG52795"
video_id: IKJ5mNiL-yQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKJ5mNiL-yQ
video_date: 2026-05-20T17:00:21+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  Assembled by a staff member at Action Films in the late 1960s, this reel of incidents at the Indianapolis Motor Speedway includes the 1955 accident in which two-time defending champion Bill Vukovich was killed, and the fiery 1964 crash in which Eddie Sachs and Dave MacDonald tragically lost their lives.  The film shows a widely celebrated era at Indianapolis, when driver skill was even more critical to success. It was also a time when safety equipment and car design lagged behind the performance envelope of the vehicles, causing a series of deadly incidents, and precipitating many significant changes and improvements in the years that followed. 
  
  00:00 The 1955 crash involving Vukovich after another car spins and blocks the track.
  
  1:11 - Sam Hanks’ roadster loses its transmission while fighting for the lead.
  
  1:43 - Eddie Sachs slides through turn one, narrowly missing Tony Bettenhausen.
  
  2:11 - Len Sutton hits the wall in turn one but escapes injury.
  
  2:31 - A lead battle is interrupted by a crash involving Chuck Weyant, Mike Magill, Jud Larson, and Red Amick.
  
  
  3:05 - All four drivers survive, but their cars are out of the race.
  
  
  3:16 - 1959. Ray Crawford hits the wall and splits his fuel tank.
  
  
  3:28 - Rookie Don Davis spins on the main straightaway and stops in front of fast-moving traffic.
  
  
  3:45  1961. A. J. Shepherd loses control while trying to avoid Davis, triggering a five-car pileup.
  
  
  4:07 - Slow-motion footage shows Davis’ spin was caused by oil spraying onto his wheels.
  
  
  4:40 - 1961. Shepherd hits the wall, crashes into Bill Cheesbourg, and the pileup spreads.
  
  
  4:54 - Jack Turner flips while avoiding the wreck but lands upright.
  
  
  5:09 - All five drivers safely reach the pits, with only Turner suffering a minor knee cut.
  
  
  5:26 - Helmets, seat belts, shoulder harnesses, and roll bars for preventing worse injuries.
  
  
  5:45 - The track is cleared and racing resumes.
  
  
  5:50 - The film shifts to car design, repairs, and whether wrecked cars can be ready for Memorial Day.
  
  
  6:15 - A damaged Lotus is shown after a mishap involving Dan Gurney.
  
  
  6:41 -1963. Jack Turner announces his retirement after another airborne crash. He made the announcement from his hospital bed following the frightening, high-speed qualifying crash at the Indianapolis Motor Speedway where his car barrel-rolled down the main straightaway and caught fire
  
  
  7:02 - Len Sutton’s badly damaged car is shown over several days.
  
  
  7:40 - 1963. Dempsey Wilson crashes in turn one during practice.
  
  
  7:46 - Rookie Ronnie Duman hits the wall again during Friday practice.
  
  
  8:43 -1955, Jim Hurtubise crashes but is not injured.
  
  
  8:55 - Chuck Rodee’s tire explodes after striking metal debris.
  
  
  9:13 - 1964 A major fiery crash unfolds as drivers try to pass through spreading flames.
  
  
  9:38 - Ronnie Duman climbs over the wall and escapes.
  
  
  9:54 - The race is stopped for the first time in Speedway history because of an accident.
  
  
  10:07 - The deaths of Eddie Sachs and Dave MacDonald are announced to a silent crowd.
  
  
  10:18 - 1964 Parnelli Jones enters the pits for a fast service stop.
  
  
  10:40 - Jones’ car catches fire as he is pushed away.
  
  
  10:51 - Jones steers into the pit wall, jumps out, and rolls to extinguish the flames.
  
  
  11:19 - Old 98 burns fiercely and is out of the race.
  
  
  11:38 - Branson survives a crash, but his car is badly damaged.
  
  
  11:59 - 1965 Bobby Unser crashes in a supercharged Novi after another car spins in front of him.
  
  
  12:20 - Both drivers safe, but their cars likely out of contention.
  
  
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
O aroma doce da primavera nunca foi tão bom.

[Gritando] Vukovich na frente, ultrapassando retardatários e máquinas antigas de pista de terra. De repente, um carro rodou na reta oposta e outro bloqueou o caminho. Vukovich não tinha para onde ir a não ser pular o muro. O

belo roadster novo de Sam Hanks durou uma hora a mais. A transmissão falhou enquanto ele lutava pela liderança. Essa foi a décima corrida de Hanks. Um roadster.

Na primeira curva, uma derrapagem.

Eddie Sachs, o número 44, desliza por mil pés, quase atingindo Tony Bettenhausen.

Sachs está fora de perigo e, em 1956, salta da 18ª posição para a terceira.

Len Sutton bate forte no muro na primeira curva, a poucos metros da rodada de Eddie Sachs. Mas o carro de Sutton não voltará a competir. O carro número oito é o segundo a ficar de fora da disputa, mas Sutton está bem.

Eles estão numa disputa acirrada pela liderança. Problemas na terceira curva. Olhe! Chuck Weyant e Mike Magill giram. John Larson está em apuros. Magill

desliza de costas pela pista. Weyant corre contra o tempo para tirar Magill dos destroços. Magill está preso lá dentro. O

carro de Red Amick se envolveu em um acidente com o de Larson e também está fora da corrida. Larson também correu até o local do naufrágio de Magill. Weyant, Larson e Amick nem sequer foram riscados da lista de lesionados, e Magill não sofreu ferimentos graves, mas todos os quatro carros estão fora da corrida. Ray Crawford contra a parede. Seu tanque de combustível se rompe.

O quarto veterano lidera o pelotão na entrada da reta principal. Há problemas na reta principal. John Davis perde o controle e para bruscamente em frente a um trânsito a 257 km/h (160 mph). A multidão grita um aviso, pressentindo que mais problemas estão por vir, enquanto Davis, um novato, demora a sair do carro. Ele parece atordoado e então Cuidado!

Outro novato, A.J. Shepherd está fora de controle.

Cinco carros se enroscam e param no final da reta. Mas ninguém ficou ferido. Câmeras de câmera lenta registraram o acidente com mais detalhes. A rodada de Davis foi causada por um tanque de óleo quebrado em seu carro, que espirrou óleo em suas rodas. Davis derrapou no gelo por centenas de metros em sua corrida descontrolada, tentando desesperadamente controlar o carro.

Um carro já havia passado pela vaga número 83, do lado de dentro. Mas, quando Davis atravessou aquele corredor estreito, Shepherd tentou mudar de direção e perdeu o controle. Shepherd bateu na parede e depois colidiu com o carro de Bill Cheesbourg. Com a pista bloqueada, outro carro, conduzido por Roger McCluskey, rodou na pista. A brilhante atuação de Johnny Boyd ao volante o livrou dos problemas.

Mas, naquele momento, Jack Turner, tentando evitar o acidente, capotou. Turner aterrissou com a parte de cima do corpo para cima. O carro de Lloyd Ruby contornou lentamente as máquinas avariadas em direção ao interior da pista, onde seu motor foi posteriormente religado. Em poucos instantes, os cinco pilotos estavam fora de seus carros e em segurança nos boxes, encerrando uma das reações em cadeia mais espetaculares da história de Indianápolis. Um pequeno corte no joelho de Jack Turner é o único ferimento corporal sofrido por qualquer um dos motoristas envolvidos no acidente.

Capacetes, cintos de segurança, cintos de ombro e barras de proteção foram fatores importantes na prevenção de lesões. Cinco carros estão fora da competição.

Quando a pista estiver liberada, a bandeira verde será acionada. As respostas para algumas das perguntas sobre o projeto de jatos surgem muito antes do dia da corrida.

O carro poderá ser consertado a tempo? Será que ainda poderia cruzar a linha de chegada em primeiro lugar no Memorial Day?

Esta criação da Lotus, Londres. Ao sair dos destroços, Dan Gurney ouviu falar exatamente sobre um acidente desse tipo. Os pilotos são treinados para ganhar velocidade em sessões de treino.

Jack Turner não sofreu ferimentos graves, mas esta é a terceira vez em três anos que seu carro voa pelos ares. Do leito do hospital, ele anuncia, com prudência, sua aposentadoria das corridas.

Na segunda-feira, o carro de Len Sutton estava assim .

Na terça-feira, a situação é esta. Triste e incrédulo, ele dá voltas em torno do carro, perguntando-se qual parece pior. É na parte dianteira ou na traseira?

Na quarta-feira, Sutton terá companhia.

Dempsey Wilson junta-se ao clube na primeira curva . E na sexta-feira, enquanto o treino está a todo vapor, o novato Ronnie Duman faz mais uma visita à parede.

Este é o terceiro acidente dele na mesma curva. Uma rotina monótona para um jovem motorista.

Bob Harkey. À medida que a velocidade dos líderes aumenta, os pilotos forçam mais nos treinos. Alguns encontram combinações ajustáveis, e alguns encontram

[música] Jim Hurtubise não está ferido, mas qual será sua estratégia agora?

É o Chuck Roddy com um pneu furado. Ele está a salvo, mas frustrado e muito zangado. As esperanças e os planos de Chuck e sua equipe foram frustrados bem adiante na pista, onde seu pneu atingiu um pedaço de metal, que ele viu, mas não conseguiu evitar. O culpado, McDonald, está fora de controle.

Motoristas tentam abrir caminho em meio às chamas que se alastram. Alguns conseguem, outros não.

Ronnie Duman, por sorte, tropeça no muro e se joga em segurança. Os

bombeiros combatem as chamas com espuma enquanto os motoristas observam em estado de choque, incrédulos. Pela primeira vez na história do Speedway, a corrida é interrompida devido a um acidente. É com profundo pesar que fazemos este anúncio. Um silêncio constrangedor toma conta da notícia de que os veteranos Eddie Sachs e Dave MacDonald faleceram no acidente. Os espectadores observam com tensão enquanto Jones acelera em direção aos boxes.

Com US$ 150.000 em jogo, sua equipe entra em ação. Verifique os pneus, os óculos de proteção e o combustível. [música] Agora, empurre-o para longe. Algo deu errado. O

carro dele está pegando fogo.

Jones deliberadamente dirige em direção ao muro dos boxes, abandona o carro e capota várias vezes tentando apagar as chamas. [música]

Bombeiros e a equipe de apoio ajudam a resgatar Panelli enquanto fãs e amigos fazem orações de agradecimento por ver o corajoso piloto em segurança.

Seu carro está em chamas e os bombeiros lutam para conter o incêndio. O modelo antigo de 98 está fora da disputa.

Rantzen não se feriu, mas o carro sofreu danos terríveis. Seus mecânicos têm muitas horas de trabalho árduo, dia e noite, pela frente para consertar o carro destruído e deixá-lo funcionando a tempo de se qualificar para a corrida.

É Bobby Unser num dos Novas superalimentados, carros azarados do Speedway. Ed Rose perdeu o controle na frente dele e Unser não conseguiu evitar a colisão. Ambos os pilotos estão bem, mas parece que nenhum dos carros terá chance de participar da corrida este ano.

[música]