---
video_title: "\"51%\" 1970s LOOK AT WOMEN IN THE WORKPLACE, WOMEN'S RIGHTS AND CAREER OPPORTUNITIES  GG48435"
video_id: bjNmlStu5gk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjNmlStu5gk
video_date: 2026-07-15T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film "51%" (1970s) was directed by Dick Feldman and written by Arnold and Lois Peyser, and shot by Michael Murphy. It explores the challenges and opportunities facing women in the workforce as their numbers grow due to economic needs, education, smaller families, and a search for fulfillment. While women make up a large portion of employees, many remain stuck in clerical or traditional roles despite having the talent for greater responsibility. The story follows Charlotte, a capable woman frustrated by being passed over for promotion while less qualified men advance, highlighting management bias and stereotypes that limit women’s careers. In contrast, Anne Smith succeeds after a manager encourages her to set goals and plan her professional development, showing how proper support can unlock potential. The film stresses that women’s underutilization is not due to lack of ability but to systemic barriers and outdated attitudes, urging businesses to recognize and develop women’s talents for leadership rather than confining them to menial roles.
  
  
  
  
  
  0:00 The film begins by addressing women’s increasing role in the workforce, noting that nearly half of American women work due to economic needs, better education, smaller families, daycare availability, and a desire for fulfillment.
  
  1:22 The narrator emphasizes that the issue is no longer whether women should work, but the quality of their opportunities, since many are stuck in menial jobs despite having talent.
  
  2:29 A workplace conversation highlights how women are often confined to secretarial roles, even when they have greater potential. A colleague suggests that management loses out by not promoting talented women.
  
  3:22 The narrator explains that good management requires recognizing individual potential and motivating women to aim higher, rather than keeping them in traditional female jobs.
  
  4:00 A daughter visits home, where her father questions her career and relationships. She admits frustration at being stuck in the same role while less capable male colleagues advance into management.
  
  6:00 The father advises patience, but she points out the systemic barriers for women, where advancement stops at a certain level regardless of ability.
  
  7:10 Back at work, Charlotte, the daughter, confronts her manager about being overlooked for promotions despite strong qualifications, while men with less experience rise ahead.
  
  8:28 Managers discuss Charlotte as a candidate for a project administration role, but one resists, saying it is “not a job for a woman,” exposing prejudice and stereotypes.
  
  10:07 The narrator asks why so few women move into major responsibility, questioning whether the fault lies with structure, societal attitudes, or stereotypes.
  
  10:28 Charlotte’s story is contrasted with Anne Smith, a woman who succeeded because a manager encouraged her to set goals and plan her career path, which changed her life.
  
  11:57 A male colleague, Elliot, resents losing a promotion to a woman, reflecting tensions as companies respond to demands for equality.
  
  12:42 Anne meets with Elliot, assuring him of his value and encouraging him to plan his own development program, offering support and mentorship.
  
  15:33 The narrator concludes that Anne’s success story is rare, as too few of the 30 million working women are given similar chances for advancement.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Calor. Aquecer.

E, ao longo do processo, a discriminação, que sempre foi inaceitável, tornou-se ilegal. Hoje, quase metade das mulheres nos Estados Unidos trabalha. Eles trabalham por necessidade econômica. Eles trabalham porque hoje em dia são mais bem educados. Eles trabalham porque o conhecimento adquirido semeou o desejo de contribuir e alcançar um maior grau de autorrealização.

Elas funcionam porque a tecnologia moderna reduziu os encargos da dona de casa. Eles trabalham porque têm famílias menores mais tarde na vida. Eles trabalham porque vivem em comunidades onde creches e centros de educação infantil permitem que eles tenham empregos e, ao mesmo tempo, cumpram suas responsabilidades como pais. A questão já não é se as mulheres devem trabalhar. Eles estão trabalhando. Eles representam quase

40% da força de trabalho nos Estados Unidos. Eles estão em escritórios e fábricas, em fazendas, em lojas de departamento, hospitais e restaurantes. Mas a nossa preocupação hoje não é com a igualdade. A questão é a qualidade. A qualidade das oportunidades de trabalho. A

maioria dos empregos oferecidos às mulheres são servis, monótonos e entediantes. A alta administração em todo o país e o próprio governo começaram a se mobilizar para enfrentar essa desigualdade de oportunidades. Os desafios na indústria hoje são muito mais complexos do que eram há poucos anos. É preciso encontrar os melhores talentos disponíveis para enfrentar esses desafios. Se buscamos os melhores, não podemos ignorar 51% da população.

[Música]

Eu simplesmente sei disso. Eu sei que tipo de criança ela é. Bem, talvez ela esteja interessada em uma carreira. Ela é secretária. Bem, é possível, sabe, que ela esteja fazendo mais do que isso. Bem, ela gosta do

trabalho dela. É o lugar onde ela pertence. Bem, por acaso ela ganha um bom salário para uma mulher e tem uma boa vida . Além disso, entre nós, ela tira um peso enorme das minhas costas. Seria uma loucura da minha parte mudá-la de lugar. Eu preciso dela. Não há

nada de errado em ser secretária, mas parece uma pena forçar alguém a permanecer em um emprego se ela deseja progredir e se tem potencial. Sabe, a empresa também perde se ela tem talento e nós não o aproveitamos. Ela tem muito potencial. Então você não acha que a escolha deveria ser dela? Por que você não conversa com ela?

Olha, preciso passar essas especificações para a equipe de engenharia. Te vejo mais tarde. OK. Obrigado pelo café. Obrigado.

O reconhecimento do potencial é essencial para uma boa gestão. Muitos gestores não conseguem tratar as mulheres como indivíduos com talentos específicos valiosos para a empresa. Nossa cultura e ambiente forçaram muitas mulheres a ingressar em ocupações tradicionalmente femininas. No entanto, uma vez que demonstrem possuir habilidades que vão além das exigências do cargo, cabe ao gestor motivá-los a estabelecer metas mais ambiciosas e, em seguida, proporcionar-lhes oportunidades para que utilizem seu potencial de forma mais eficaz. Agora mesmo .

OK. Que bom que você pôde passar a semana inteira conosco. Ah, como eu gostaria de não ir embora tão cedo. É maravilhoso estar em casa. E lembre-se, você prometeu voltar para o leste no Natal. Veremos.

Foi bom te ver. Todos disseram isso. Você já tem seu ingresso. Sim. Hum.

Verificação de bagagem. Hum. E seu amigo Hal vai te buscar no aeroporto. Isso mesmo. O que aconteceu com o médico de Nova Jersey?

Não deu certo, pai. E você escreveu tanto sobre ele e, de repente, sabe, nem mais uma palavra. Ainda somos amigos, mas ele parecia significar muito para você. Você não pode me culpar por ter esperança. Pai, eu adoraria me casar, mas tem que ser com a pessoa certa. Isso é tudo.

Você continua sendo um arraso. E você tem uma personalidade incrível. Ah, e aquela mente de capital 58. Escuta, Einstein, você se lembra de quando era criança e eu te chamava de Einstein?

Como estão as coisas no trabalho? Multar. Você não falou muito sobre o escritório durante todo o tempo em que esteve em casa. Diga-me, como vai? Você já administra a empresa?

Não falei muito sobre isso porque nada mudou. É o mesmo trabalho de sempre, fazendo as mesmas coisas de sempre. E eu não administro a empresa. Nem sequer conheço a maioria dos administradores da empresa. Sou analista de sistemas. E parece que é só isso que

eu serei para sempre. Você tem sua própria secretária, seu próprio escritório. Você está ganhando muito dinheiro para uma mulher. Pai, por que todos os homens veem tanta distinção entre dinheiro para um homem e dinheiro para uma mulher? Eu pago impostos como um homem. Eu pago um aluguel exorbitante, como um homem.

E tenho contas de telefone, contas de comida, contas médicas. Não é estranho? Ninguém nunca me pediu para pagar menos por eu ser mulher. Bem, não vou me enganar, nem a você . É assim que as coisas são e não vão mudar.

Agora, não tenha pressa. Você trabalha duro e é leal. Eles vão te dar algo melhor. Pai, veja por esse ângulo. Na nossa empresa, uma mulher só pode ir até certo ponto, e isso é tudo. Há espaço para homens no topo

, mas os degraus mais baixos estão lotados de mulheres com boa formação que foram impedidas de progredir. Talvez você devesse pensar em desistir. H: Já fiz isso muitas vezes. Mas, afinal, qual seria o objetivo? Pode ser o mesmo problema em outro lugar . E eu gosto da companhia.

O que você pode fazer a respeito? Quase tudo . Charlotte parece tão injusta. Não sei. Por que você não conversa com alguém no seu escritório e conta como está sendo tratado? Mal

não faz. Talvez. Talvez eu faça isso.

[Música]

[Música] Concordo com você, Charlotte. Você fez um ótimo trabalho para nós e se saiu excepcionalmente bem. Agradeço, Bob. Sim, realmente acredito. Mas veja bem, desde a época da faculdade, eles me diziam que eu era excepcional. Me

formei em terceiro lugar na minha turma. Fui o primeiro colocado no meu programa de treinamento. Eu sei. Todos os meus chefes me disseram que eu estava fazendo um ótimo trabalho. Mas continuo fazendo o mesmo trabalho. E sejamos francos, homens

que começaram comigo com menos habilidade agora estão muito à minha frente. Eles tiveram outras experiências, uma exposição maior. Muitos deles ocupam cargos de gestão. Por que ninguém nunca me considerou para um cargo de gerência? A menos que seja porque sou mulher.

Não sei, Charlotte. Tenho que admitir, Bob. Por aqui tem vagas de emprego com placas enormes que dizem "somente para homens" . É tarde demais, não é? Quer dizer, para mim, eu simplesmente tenho que começar a encarar isso.

Não, não acho que seja assim. Olha, vai haver problemas e não vai ser fácil, mas vamos ver o que podemos fazer. Vamos pensar sobre isso e conversar. Como podemos aproveitar melhor mulheres como Charlotte Hall? Será correto limitar as oportunidades de emprego dessas pessoas quando suas necessidades são ilimitadas?

[Música] Acho que tenho um candidato para aquela vaga de administração de projetos que você me disse que ainda estava aberta, Ted. H ainda está aberto. 12 anos na empresa. Boa experiência técnica sólida com sistemas de grande porte. Bom relacionamento com os clientes. Uma pessoa com iniciativa própria

. Trabalha bem em equipe. Parece ótimo. Bob, qual é o nome dele? O nome dele é Charlotte Hall.

Você só pode estar brincando. Procuro um profissional de alto nível para adquirir experiência na equipe por alguns anos e depois assumir um cargo de gestão. Não estou brincando. Bem, eu acho que Charlotte seria ótima para o cargo. E vejo que ela tem capacidade para assumir um cargo de gestão. E

você também pensou assim quando comecei a lhe falar sobre as qualificações dela. É um trabalho difícil, Bob. Você conhece os caras que estão lá embaixo . Eles jamais a aceitariam. Como você sabe disso? Você nem sequer a

conheceu. Você está a julgá-la precipitadamente. Olha, ela vai dar conta disso. Tudo bem. Ela me ajudou a superar algumas situações difíceis.

Este trabalho exige longas horas e pressão constante. Ela estará na estrada pelo menos 30% do tempo. Simplesmente não é um trabalho para mulher. Por que não? Não é bem assim . Olha, talvez algumas mulheres

não queiram, mas eu conversei sobre isso com a Charlotte e não há problema nenhum. Ok, agora veja isso do meu ponto de vista. Por que eu deveria preparar alguém para um cargo de gerência se existe a possibilidade de ela me deixar? Olha, Ted, ela está na empresa há 12 anos. Vamos ser realistas, você corre o mesmo risco com um homem.

Dê uma chance a ela. Ela é qualificada. Ela merece. Por que tão poucas mulheres ascenderam a cargos de grande responsabilidade? Será culpa da estrutura? Será que é assim que a

sociedade vê as mulheres? Será que muitos de nós acreditamos demais nos mitos e nos estereótipos? Mas uma coisa é certa. Seja qual for o motivo, não conseguimos utilizar eficazmente os talentos que temos à nossa disposição. Charlotte Hall, um recurso humano desperdiçado.

Mas parabéns, Anne. Obrigado, Fred. Tudo de bom , Anne. Obrigado.

E eu acho que você deveria estar muito orgulhoso. Eu sou Fred. Bem, você tem a formação necessária e trabalha muito duro. Trabalhei muito, mas também recebi muita ajuda. Sabe, você é tão diferente da maioria das mulheres da empresa. Você é uma

exceção. Você possui uma qualidade única. Isso não é bem verdade, Fred. Há muitas mulheres por aqui que poderiam ter realizado a mesma coisa. Mas eu tenho muita sorte. Certa vez, tive um gerente que

fez toda a diferença. Me fez sentar e refletir seriamente sobre quem eu era e para onde estava indo. Lembro-me de que ele me pediu para escrever quais seriam meus dois próximos empregos. Você sabe o que? Eu não consegui . Levei uma semana inteira de muita

autoanálise minuciosa e observação da empresa para descobrir o que eu queria fazer. Que diferença isso fez em toda a minha vida. Tenho certeza de que hoje eu estaria de volta àquela máquina de escrever se não fosse por ele. Sim, talvez. Deixa eu te perguntar uma coisa, Fred.

Sim, pode atirar. Você acha que Scott já deve ter se pronunciado sobre isso? Porque, se ele não tiver feito isso, pode ser mais fácil. Ele vai descobrir. Até o final da tarde, ele estará em brasa. Boa sorte com ele.

Bem, acho que talvez eu não seja suficientemente liberal. Quer dizer, perder um emprego para uma garota para quem você acaba tendo que começar a trabalhar é o suficiente para te fazer beber com as duas mãos. Bom, tente se desfazer disso, Elliot. Todos têm uma chance. Claro. Mulheres e crianças em primeiro lugar. É

verdade, não é? Todas as empresas estão sendo pressionadas por grupos de mulheres, grupos negros, grupos pardos, grupos verdes, e as empresas estão com medo. Ah, preciso disso. Bom, que legal, vamos dar uma chance a ela. Ela é realmente muito qualificada.

Elliot, como você está? Sente-se, por favor. Multar. Você está bem. Parabéns.

Obrigado. Elliot, eu queria conversar com você sobre a reorganização. Que bom que eu ia te ligar para marcar uma consulta. Você e eu já trabalhamos juntos no passado, e pensei que agora seria uma boa oportunidade para nos conhecermos ainda melhor. OK.

Todo mundo acha que você está fazendo um ótimo trabalho com os pedidos e movimentações, Elliot. E, na verdade, eles contam com a sua experiência nessa área. Muito obrigado. Fico feliz que alguém pense assim. É isso que eu quero dizer. Já estive lá há

algum tempo. Sim, estou ciente disso. O que eu realmente sinto, bem, para ser bem honesto com você, é que eu pensei que ia ficar com o seu emprego. Eu sei, mas você sabe que eu não tive nada a ver com essa decisão. Na verdade, tenho esperança de conseguir trabalhos ainda maiores nesta empresa.

Bom. Vamos conversar sobre isso. Quais são seus objetivos e metas de longo prazo para a empresa? Não tenho certeza, mas... estou convencido de que

tenho um lugar aqui. Concordo plenamente. Uma vaga na gerência. O que eu quero fazer, Elliot, é garantir que, na próxima vez que surgir uma oportunidade de promoção como essa, seja no nosso grupo ou em outra área da empresa, você tenha todas as qualificações necessárias. Agora, uma coisa é óbvia. Apesar de você ser muito bom em lidar com

pedidos e movimentações, você não teve contato com clientes e a equipe de vendas, nem trabalhou em outras áreas do departamento. Tem sido difícil para mim fazer isso. Tenho trabalhado de 10 a 12 horas por dia. Bem, existe alguma maneira de aliviarmos um pouco essa carga para você? Você consegue pensar em alguém que você poderia treinar e que, a longo prazo, assumiria o seu trabalho?

Bem, deixe-me pensar. Que tal Joe Winkler? Sim, ele pode ser uma boa escolha. Não vamos parar. Mas Joe, por que você não faz uma lista de pessoas que você acha que poderiam fazer o trabalho? Quem sabe, talvez haja

alguém melhor. Então escolheremos a melhor. E então você elabora um plano de treinamento e um cronograma realista. Vou pensar a respeito. Bom. Bem, mais importante do que isso,

Elliot, vamos falar sobre você. Sobre mim? Sim. Vamos elaborar um programa de desenvolvimento para você. Oh.

Primeiro, você precisa decidir especificamente a que ponto deseja chegar dentro da empresa. Portanto, dedique algum tempo a analisar seus interesses, objetivos e habilidades. Então vamos nos encontrar. Vamos descobrir qual treinamento você precisa para chegar lá. Farei tudo o que estiver ao meu alcance. Vou dedicar todo o

tempo necessário para garantir que isso aconteça. Multar. OK. Já que você está aqui, podemos dar uma olhada em alguns desses números? Sim.

Anne Smith, uma história de sucesso. Mas muito poucas dessas 30 milhões de mulheres trabalhadoras têm o tipo de oportunidades que Anne Smith teve .