---
video_title: "\"AT THE LIMIT\" 1983 PAUL NEWMAN RACE CAR DRIVER   BOB SHARP RACING TEAM  LIMEROCK TO SEBRING Rj10345"
video_id: SMfJAYAG7Qw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMfJAYAG7Qw
video_date: 2026-07-24T19:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "At the Limit" (1983) was directed by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) and written and narrated by Sam Posey. It features Paul Newman, a celebrated actor, who was also a devoted and accomplished racing driver, competing on tracks like Sebring, Daytona, and Riverside. He began racing 12 years prior at Limerock, where he steadily developed from a somewhat poor driver into a skilled, competitive racer, demonstrating fitness and precision even at age 58. Newman competed in a rigorous season of 13 races, overcoming mechanical failures and crashes with strategy and talent. He collaborated closely with chief mechanic Jean Crowe and team owner Bob Sharp, emphasizing testing, incremental improvement, and professionalism. Newman's passion for racing stemmed from a love of competition, the thrill of pushing limits, and the satisfaction of personal achievement, which he credited with keeping him youthful and focused. Datsun race cars are featured throughout.
  
  0:00 Main titles. Paul Newman is introduced as a racing driver, at home on tracks like Sebring, Daytona, and Riverside.
  
  0:59 Sam Posey reflects on Paul’s start 12 years ago, noting Newman's growth from a poor driver to a skilled racer.
  
  1:49 At Limerock, Paul competes in one of 13 seasonal races, supported by Joanne Woodward; his physical fitness is key in the 90-degree heat.
  
  2:21 Paul has a delayed start but navigates traffic aggressively and cautiously, maintaining an average speed of over 90 mph.
  
  3:34 A crash causes a red flag, briefly pausing the race.
  
  3:54 The race restarts, and Paul overtakes the leaders, winning from last place in a display of skill and patience.
  
  5:22 Chief mechanic Jean Crowe admires Paul’s growth as a driver and a tester, noting the importance of careful car testing.
  
  6:05 Paul describes testing as a personal competition to improve each lap incrementally, balancing precision, fear, and instinct.
  
  8:24 The team campaigns a second car in the Trans Am series at Road America, where Paul competes against top professional drivers.
  
  11:40 Commentators praise Paul’s passion, fitness, and perseverance, noting his late start makes his achievements extraordinary.
  
  12:17 In Las Vegas, Paul races on a temporary parking lot track, qualifying third, though a collision prevents a win.
  
  14:34 Bob Sharp’s collaboration with Paul highlights the professionalism and mutual respect within the team.
  
  16:28 At Riverside, Paul runs sixth early on, steadily gaining speed and control, eventually finishing third.
  
  19:10 At Mid-Ohio, Paul wins another race, skillfully handling contact with a competitor to secure victory.
  
  20:12 Paul reflects that he races for the joy, challenge, and personal satisfaction, which keep him motivated.
  
  20:47 He also notes racing helps him maintain physical fitness and a sense of youth.
  
  21:24 At 58, Paul Newman's annual record includes three wins, three podiums, four pole positions, and 3,149 miles raced, underlining his dedication.
  
  21:59–22:07 Heat challenges emphasize the physical demands of racing.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Paul Newman, piloto de corridas. É preciso um tempo para se acostumar com a ideia. Ele é mais conhecido como Hud, Coolhand Luke, Butch Cassidy ou talvez até como Frank Galvin em O Veredito. Mas, como piloto de corridas, ele se sente tão à vontade em Sebring, Daytona ou Riverside quanto diante das câmeras. Ele tem uma vida plena e a vive intensamente.

[Música]

Um hipódromo no final do outono é um lugar desolado. Não apenas por causa do frio, mas também por causa daquilo que você sente falta do verão. A multidão, o som dos motores, a emoção. Olá, eu sou Sam Posey. Estive aqui em Limerock no verão passado. Vim para ver

Paul Newman correr. Acompanhei a carreira dele desde o início. Ele começou sua carreira aqui mesmo, nesta pista, e eu moro a poucos quilômetros daqui. Já faz 12 anos desde que ele começou a correr e ele era péssimo naquela época. Simplesmente terrível. Na época, eu era

piloto profissional em tempo integral e tinha muitas teorias sobre o que era preciso para ter sucesso, e me lembro de pensar: "Esse cara não tem a menor chance". É claro que eu estava completamente enganado. Paul se tornou a personificação do que significa ser um piloto de corridas. Esta foto foi tirada em Limerock no verão passado, poucos minutos antes de Paul competir em uma das 13 corridas que disputaria em uma temporada que, para ele, começava em abril e terminava em novembro. Joanne Woodward está aqui com ele. Ela gosta de ir às

corridas dele. Eles compartilharam interesses um com o outro por anos. As corridas dele, o balé dela e o hipismo. As temperaturas estavam na casa dos 30 graus Celsius, o tipo de dia em que o preparo físico pode desempenhar um papel importante no resultado. Paul tem 58 anos, mas faz exercício regularmente e parece estar tão em forma quanto qualquer um dos pilotos mais jovens. Na sessão

de qualificação, ele conseguiu conquistar a pole position, mas por uma margem muito pequena. Aliás, aquele pó branco na pista é concreto pulverizado que foi espalhado para absorver o óleo depositado em uma corrida anterior. Enquanto os outros carros partiam para a volta de apresentação, Paul estava em apuros. Por um instante, ele não conseguiu dar partida no carro, e quando finalmente conseguiu, o grupo já havia se distanciado. Em outras corridas em que foi forçado a largar na última posição, Paul reagiu com algumas de suas melhores performances. Mas agora, nesta

corrida curta com um grande número de carros, seria difícil. A chave seria ter a força interior para não tentar recuperar o terreno perdido com tanta pressa que isso leve a cometer um erro. Ele se move rapidamente pelo trânsito, plenamente consciente de que os líderes, com a pista livre à frente, já estão se distanciando. O que se exige aqui é uma mistura de agressividade pura e muita cautela. Os pilotos dos carros mais lentos, ocupados com a corrida, muitas vezes não veem um carro mais rápido se aproximando pelos retrovisores. Através da

comunicação via rádio com a equipe da Nissan nos boxes, Paul é mantido informado sobre a distância entre ele e os líderes, um par de Chevrolet Corvettes. A pista aqui tem uma milha e meia de comprimento. Ele está fazendo uma volta agora em cerca de 57 segundos. Velocidade média um pouco acima de 90 mph. [Música] Um acidente no topo da subida bloqueia parcialmente a pista. Paul abre

caminho entre os destroços e, momentos depois, os oficiais mostram a bandeira vermelha, o que significa que a corrida está interrompida. É um momento estranho. Os pilotos sabem que podem relaxar, mas não querem perder o foco. O carro acidentado é trazido para o local , e a notícia se espalha de que o motorista está bem. Quando os carros saem para a relargada, Paul já está livre do tráfego mais lento.

Este será o confronto decisivo entre os dois Corvettes, um dos quais, o carro amarelo, é pilotado por Doug Bethky, campeão nacional do ano passado. Resta pouco tempo. Em vez de ter o luxo de analisar seus oponentes por várias voltas, Paul precisa avaliar seus pontos fortes e fracos imediatamente e agir. Decidindo que talvez conseguisse superar Bethky em força, Paul emparelha com ele e o desafia em uma corrida na reta final. Passe perfeito.

Primeiro turno. Agora é Paul quem está em segundo lugar, enquanto Bethky tenta contra-atacar. Peter Duce, no outro Corvette, ainda está na liderança enquanto os três carros correm em direção à parte de trás do circuito. A próxima volta do S. Paul está bem próximo de Deuce e o ultrapassa facilmente quando o Corvette derrapa na saída da curva. Nesse mesmo instante, Paul

é informado pelo rádio que Bethky teve um colapso nervoso. A corrida está praticamente terminada. Paul saiu da última posição para a primeira e cruzou a linha de chegada em primeiro lugar com facilidade, ultrapassando o carro avariado de Bethky para receber a bandeira quadriculada. Qualquer vitória é doce. Essa corrida foi especialmente especial porque Limerock é praticamente a pista de casa tanto para Paul, que mora em Connecticut, quanto para a equipe de Bob Sharp.

Ao longo dos anos, voltando a Limerock repetidas vezes, Paul pôde acompanhar seu desenvolvimento constante como piloto. Essa foi uma corrida que ele provavelmente não teria conseguido vencer alguns anos atrás. Vencer agora lhe trouxe não apenas a alegria da vitória, mas também a satisfação de saber que estava melhor do que nunca. Sweder ainda fazia Joanne presenciar tudo acontecer. [Aplausos] Uma das maiores admiradoras de Paul é Jean Crowe, sua mecânica-chefe. Gene e Paul têm

exatamente a mesma idade. Isso criou um laço especial entre eles e, ao longo dos anos, inúmeras piadas sobre quem está envelhecendo mais rápido. Ah, eu também estou envelhecendo, junto com ele, sabe, mas continuo dizendo a ele que enquanto eu puder trabalhar neles, você poderá dirigi-los. Acho que ele também evoluiu como piloto, tanto como piloto de testes quanto como piloto capaz de ajustar o carro ao longo da temporada, enquanto estamos competindo. Os testes tornaram-se cada vez mais importantes à medida que os carros de corrida se tornam mais e mais complexos. Um dos locais de teste

da equipe neste verão foi a pista de Brainer, Minnesota. Aqui, Paulo descreve o processo. Quando você testa um carro em uma pista vazia, é algo realmente muito especial. Não há multidões. Não há outros pilotos para despertar seu espírito competitivo . De qualquer forma, eu me esforço ao máximo que

posso. De qualquer forma, você está meio que competindo consigo mesmo, tentando fazer com que a próxima volta seja um pouco melhor do que a que acabou de dar. Você está sempre competindo consigo mesmo. Você está tentando dar um toque a mais à sua apresentação. Obviamente, o objetivo é simplesmente fazer o carro passar por cada curva o mais rápido possível. Para alguns motoristas,

acho que isso é intuitivo, algo que se sente no ar . E a minha própria abordagem tem sido simplesmente trabalhar até atingir o limite, um passo de cada vez. Acho que é por isso que os testes são particularmente importantes para mim. Siga o exemplo de Brainard aqui. São 10 curvas e eu preciso descobrir a melhor maneira de passar por cada uma delas. As

coisas básicas, como, por exemplo , decidir qual marcha usar e tudo mais, isso se torna muito fácil em algumas voltas. Mas, e eu nunca mais preciso pensar nisso. É tudo algo natural. Saber a hora de parar é algo que se conquista com o tempo . Você quebra muito cedo e, portanto, tem certeza de que será desacelerado com o tempo, e então vai cada vez mais fundo até que o instinto, o medo ou seja lá o que for, lhe diga que você simplesmente não pode ir mais longe.

A parte que nunca é realmente automática é o que acontece nos próprios termos. Quero dizer, a teoria é realmente muito simples. Você começa na parte externa da pista, corta para a parte interna e, na saída, volta a abrir a curva. A ideia principal é endireitar as curvas o máximo possível para poder fazê-las na velocidade máxima possível. Mas quando você está realmente forçando o ritmo, o carro derrapa e você luta para evitar que a derrapagem se transforme em uma rodada. E ao

mesmo tempo, claro, você está tentando manter o acelerador aberto para ser o mais rápido possível. É uma espécie de ato de equilíbrio. Bem, na verdade, acho que nunca se faz exatamente a mesma coisa duas vezes. A maior satisfação nos testes é conseguir encontrar o equilíbrio perfeito para todas as curvas. E uma volta perfeita como essa é realmente rara, mas quando acontece, é simplesmente fantástica.

[Música] Além do carro com o qual venceram em Limerock, a equipe optou por competir com um segundo carro na prestigiada série profissional conhecida como Trans Am. Essa foi uma parada da turnê Trans Am, chamada Road America, como é conhecida a pista. Fica no centro de Wisconsin, situado em meio às terras agrícolas como um grande gramado extenso. Road America era importante para a equipe Nissan de Paul e Bob Sharp. O novo carro deles estava começando a amadurecer, tornando-se competitivo com os grandes Camaros e Capri fabricados em Detroit, nos quais o Trans Am tradicionalmente se baseava.

Paul já estava acostumado a competir contra os profissionais em tempo integral, os homens que ganham a vida fazendo apenas isso: correr de carro, mas esta foi a primeira vez que os enfrentou em uma série completa. E ele tinha muito a provar.

O piloto com o capacete azul e o carro amarelo é Elliot Forbes Robinson, um campeão de corridas de rua que Paul contratou para pilotar em uma equipe de sua propriedade. Tom Glory, outro campeão, é o líder da equipe Ford. O inglês David Hobbs, um veterano com experiência em corridas em Indianápolis, Lama e na Fórmula 1, lidera o campeonato Trans Am, enquanto seu companheiro de equipe, Willie T. Ribs, é o estreante mais promissor nesta categoria. Esses eram, portanto, os homens cujo respeito Paul, como motorista, desejava conquistar. Na

largada, Ribs ultrapassou Hobbs. Forbes Robinson ficou em terceiro lugar. Paul teve um ótimo desempenho, terminando em quarto lugar. Foi uma corrida excelente. Velocidades de 274 km/h nas retas, público recorde, calor sufocante de pleno verão . Joanne Woodward me disse uma vez que

Paul é o tipo de pessoa que gosta de criar obstáculos para si mesmo, gosta de tentar fazer coisas que outras pessoas acham impossíveis . Bem, as corridas da Trans Am estavam se mostrando exatamente o tipo de desafio que Paul mais apreciava. Entrou como azarão, sem muitas chances. E, no entanto, lá estava ele, fazendo uma corrida extremamente promissora. Aliás, aquelas chamas que às vezes você vê saindo do escapamento durante as reduções de marcha são causadas pela ignição, dentro do escapamento, de gases de escape não queimados . Isso não significa que haja algo de

errado. Na metade da corrida, Paul de repente estava em segundo lugar. As costelas saíram da estrada e Forbes Robinson teve que ser atrasado por problemas mecânicos. Hobbs liderava com vários segundos de vantagem enquanto percorria os trechos finais da pista. Então Paul apareceu, mas estava diminuindo o ritmo.

Paul estava perdendo a corrida por conta própria. O que havia de errado? Nada sério. Isso ficou óbvio quando Paul permaneceu sentado calmamente à sombra, observando o restante da corrida. Só depois que o carro retornou aos boxes e a equipe pôde inspecioná-lo, o culpado foi descoberto e punido. Uma mangueira de entrada de ar obstruída, que

balançava ao vento como um troféu de uma viagem de caça. Paul não havia terminado, escreveu America, mas ouça como seus rivais falam dele depois da corrida. Acho que é muito difícil começar a competir na idade em que ele começou. Acho que a maioria das pessoas desiste na idade em que ele começou. E, bem, começar isso nessa fase da vida deve ser algo extremamente difícil . E eu realmente não sei como

ele conseguiu, porque muita gente não consegue aprender isso aos 25 anos. Mas, na verdade, ele se sai extremamente bem. E ele obviamente está em ótima forma física porque, como você bem sabe, esses carros de corrida ficam incrivelmente quentes, muito quentes mesmo. É um trabalho físico muito, muito árduo . E para um homem da idade dele, se sair tão bem quanto ele se sai é obviamente algo incrível.

Amor, paixão e desejo. Quer dizer, para pilotar um carro de corrida, você precisa ter tudo isso. E ele tem esse amor e essa paixão por dirigir. Ele não tem desejo de morte, assim como eu não tenho, mas ele encontra satisfação em se sair bem e ser rápido, é uma sensação difícil de descrever, e acho que é isso que ele tira disso, e é por isso que Paul Newman vai correr até o dia de hoje. [Música] Las Vegas, uma cidade de luzes situada no deserto de Nevada. A maioria das pessoas vem aqui para

jogar, assistir a um show de burlesco ou ver os artistas famosos das casas noturnas. Mas nada disso interessava muito a Paul Newman e sua equipe de corrida. O foco da atenção deles, no entanto, era este estacionamento e a pista de corrida singular de cinco curvas que havia sido construída dentro dele. Único porque, embora não fosse um oval como Indianápolis, todas as curvas eram para a mesma direção, à esquerda. Portanto, também não era um circuito de rua convencional . E mais uma coisa: essa

pista de estacionamento existiria apenas por um fim de semana . Não havia como alugá-lo com antecedência ou usá-lo para testes. Na tradição de jogos de azar de Las Vegas, os pilotos podiam jogar os dados uma única vez e pronto. Paul parecia prosperar nesse ambiente. Ele costumava dizer que, para ser competitivo, precisava treinar mais do que seus rivais mais jovens.

Mas aqui em Las Vegas, praticamente sem nenhum treino, ele se classificou em terceiro. Willie T. Ribs estava no poste. Tom Glory estava ao lado dele quando a volta de apresentação começou. Enquanto aquecia os pneus, Paul sabia que seu Dotson turboalimentado tinha potência suficiente para superar qualquer um dos carros à sua frente. Sua

função era avaliar o início perfeitamente, puxar o gatilho, por assim dizer, exatamente no instante certo. Nos instantes que antecederam a largada, ele recuou uma faixa e acelerou ao máximo . Dodson acelerou e, quando Ribs se colocou na frente de Glory, Paul teve uma trajetória livre pelo lado de dentro. Por uma fração de segundo, ele esteve na frente, mas sua velocidade o levou para fora da pista e Ribs aproveitou a linha interna. Paulo, agora avançando para a frente, seguia em frente a Glória, que ocupava a segunda posição.

Ao se aproximar da terceira curva, lembre-se de que todas elas são para a esquerda. Era Ribs, Newman, Glory, o novo Datson totalmente competitivo com qualquer outro carro na pista.

[Música] Bob Sharp, dono e gerente da equipe, observava com seus cronômetros, ciente de que Paul estava começando a diminuir o ritmo para um que pudesse manter durante toda a corrida. Afinal, o carro ainda era um protótipo, e fazia sentido rodar alguns quilômetros com ele. O carro teve um desempenho notável durante a maior parte da corrida, mas, por uma infeliz reviravolta do destino, foi atingido por trás, fazendo com que Paul rodasse e perdesse um tempo precioso. Paul não estaria no pódio neste evento. A Sharp produziu uma longa linhagem de carros de corrida de grande sucesso, começando com este Roadster, o Dodson Fairlady. Ao longo de toda a

trajetória da Nissan nas corridas, Bob Sharp tem sido um fator fundamental. Primeiro como piloto, depois como dono de equipe. Este era o seu sedã 510. E aqui estava o primeiro de uma série de 240Zs. Bob sempre foi um vencedor. Antes de se

aposentar, ele ganhou seis campeonatos nacionais. E quando ele se demitiu, contratou Paul para ser seu motorista. E Paulo deu continuidade à tradição vencedora. Este foi o primeiro carro turboalimentado da equipe Sharp , um V8 que Bob construiu para Paul pilotar. Nos últimos anos, Bob tem sido tão próximo de Paul quanto qualquer outra pessoa no cenário das corridas. E eu lhe perguntei como

tem sido a relação com ele. Acho que, embora nós dois certamente não sejamos farinha do mesmo saco, nos complementamos muito bem . E eu achava que era uma combinação vencedora, tinha confiança de que ele seria um vencedor em nossos carros. e com sua consistência e sua atitude em relação às corridas, usando nosso equipamento. Achei que era uma combinação vencedora.

Outra observadora atenta da carreira de Paul nas corridas tem sido sua secretária pessoal de longa data, Maggie Smith. Perguntei a ela se a abordagem de Paul em relação às corridas era diferente de sua abordagem em relação à atuação. Mas, afinal, Paul é um profissional em tudo o que se propõe a fazer. Então ele encara tudo com profissionalismo. E, pessoalmente, eu comparo as corridas com os filmes.

Paul aplica o mesmo profissionalismo e, em grande medida, o mesmo talento que usa nos filmes em sua direção. Na sua opinião, o que ele mais gosta em dirigir? Nossa! [Música] Acho que, no fundo, ele está satisfeito por ter aprendido tanto sobre o que os carros fazem e por que fazem isso. Ele... mas acho que o

fato de ele dirigir tão bem e ser muito competitivo. Esta foi a etapa de Riverside, na Califórnia, a penúltima corrida da Trans Am da temporada. Mais uma vez, Ribs, Hobs e Glory estavam na liderança. Paul estava em sexto lugar no início da prova. Por baixo dele, o carro parecia sólido, melhor do que nunca.

Mesmo quando conseguiu fazer a bola deslizar, ele ainda se sentia no controle total. Riverside é uma pista excepcionalmente perigosa. As altas velocidades e as paredes de aço pré-fabricadas na parte externa da curva garantem isso. Mas naquele dia, Paulo se sentiu seguro.

O piloto de corrida é o último elo em uma cadeia de responsabilidade sequencial que começa com o projetista, continua pelos homens que constroem o carro e pelos mecânicos que o preparam para a corrida. O motorista é quem recebe todo esse trabalho e é inerente ao seu caráter aceitar a responsabilidade. O piloto está sozinho na cabine, mas não se sente solitário. Em um dia em que o carro está em perfeitas condições, sua concentração na estrada à frente é total. Acelerando em uma curva após a outra, ele perde a noção do tempo. O

tempo passa a ser medido pelo número de voltas que faltam para completar.

No calor, sua força diminui lentamente, mas no final da corrida ele estabelece um ritmo que lhe permite manter o carro na pista com o mínimo de esforço desperdiçado. Acima do ruído constante dentro do carro, Paul conseguia ouvir os sinais de rádio indicando que estava subindo. À beira da pista, os fiscais cronometraram a passagem de Datson pelas armadilhas na reta, e a notícia foi anunciada pelo sistema de som de que ele havia sido o mais rápido. Na volta seguinte, ele foi ainda mais rápido. Agora, cada hora da madrugada, cada dólar, cada gota de suor despendida neste carro parecia valer a pena.

[Música] Enquanto a bandeira quadriculada tremulava no final da tarde californiana, a ordem final era Hobbs, Ribs, Newman. Paul havia conquistado o direito de subir ao pódio dos vencedores como piloto. Os primeiros minutos após uma corrida bem-sucedida são um período de retorno ao mundo real. Você conversa com as pessoas e depois não consegue se lembrar do que disse. Você fica lá em cima se sentindo meio bobo, mas sem se importar nem um pouco. E se

você for Paul Newman depois de Riverside, você observa as palhaçadas de Willie Ribs e pensa consigo mesmo: "Eu te pego na próxima ". Num verão de corridas, por vezes pode parecer a um piloto que as provas se sucedem tão rapidamente que não existe outra realidade senão estar dentro do carro. Pilotar dois carros diferentes em duas séries de corridas diferentes produziu na mente de Paul um caleidoscópio repleto de imagens e eventos. Mas houve momentos, como a primeira volta aqui no autódromo de Mid-Ohio, que se destacaram. Paul estava de volta ao carro com o qual havia vencido novamente em Limerock. Ele havia pegado

o poste. No entanto, enquanto percorria a pista em alta velocidade pela curva fechada, ele se deparou com o Jaguar de Fred Baker tentando ultrapassá-lo à força . Eles chegaram pela longa extensão das costas, pescoço com pescoço. Uma corrida de arrancada pura os aguarda. Primeiro Baker, depois Newman, pareciam estar a ganhar vantagem. Finalmente, o

poder dos Datson prevaleceu e Paul liderou a entrada dos S. Baker está atrás. Ao chegar ao topo da elevação, Baker fez uma segunda tentativa de ultrapassagem. Ele quase conseguiu, mas Paul lutou bravamente para voltar, superando as curvas sinuosas da pista. Paul tinha uma ligeira vantagem, mas Baker nunca esteve muito atrás. Essas são as curvas

que levam de volta à linha de partida. Paul mantém a calma, imperturbável com a presença de Baker em seus espelhos. Na penúltima curva, Baker vai com tudo. Baker entra na mente de Paul. Ele o atingiu.

Paul perde o controle do carro, mas consegue recuperá-lo enquanto se dirige para a linha de chegada. Baker agora recua. Seu carro ficou evidentemente danificado pelo impacto. A partir desse momento, a corrida passou a ser de Paul. Sem Baker em campo, ele conquistaria uma vitória fácil. Muitas vezes

perguntam a Paul por que ele participa de corridas. E, assim como todos nós que já competimos e tentamos explicar o porquê, ele nunca teve uma resposta completamente satisfatória . para vencer. Sim, claro que isso faz parte, mas é só parte. Todos os anos, no final da temporada, Paul pensa em desistir. Afinal, ele tem muitos

outros interesses e compromissos em sua vida. Mas todos os anos ele decide competir novamente. E a cada ano, ele parece feliz por ter feito isso . Conversei com ele no final desta temporada e perguntei se não havia algo nas corridas que o mantinha jovem. É que, sabe, eu realmente sinto que estou diminuindo o ritmo em muitas áreas, corrida, e aeróbica de qualquer tipo, e é bom sentir que você não está falhando em alguma outra área, que pelo menos você consegue se manter em forma. Então, de certa forma,

é reconfortante, isso sim. Você vê as corridas como uma maneira de estender sua juventude para a tarde? O final do outono já está chegando. É difícil acreditar que ele tenha 58 anos. Só para constar, no ano passado, Paul Newman venceu três corridas, ficou em segundo lugar uma vez, em terceiro duas vezes e conquistou a pole position quatro vezes. Ele

percorreu um total de 3.149 milhas. Ele é um cara e tanto.

[Música]

Calor. Aquecer. [Música]

Calor.Aquecer. [Música]