---
video_title: "\" KILLERS OF THE SEA \" 1937 CAPT. WALLACE CASWELL, JR.  TIGER SHARK HUNTER DOCUMENTARY FILM  GG46765"
video_id: 9Z5UrzcienU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Z5UrzcienU
video_date: 2026-01-31T17:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1937 and an era before the environmental damage wrought by fishermen was well understood, "Killers of the Sea" was produced by Edward L. Alperson. It features Capt. Wallace Caswell, Jr., who became famous for killing various "dangerous" sea creatures by hand, either by using a knife or by thrusting his arms in their gills, drowning them. This documentary shows him allegedly protecting game fish, by killing predators including a Tiger shark, an octopus and giant sea turtles. The finale of the film, where he takes on a sawfish, apparently almost cost him his leg. The film is narrated by Lowell Thomas, and directed by Raymond Friedgen. Cast: Wallace Caswell Jr. (as "Captain" Wallace Caswell), "Evolution" Henderson, "Spot" Hayes, Hubert Dykes, Bruce Stillwell, Steve Beadon, Bryant Lee and Julius Randy.
  
  1:57: Introduction to hunting sea killers, discussing adventure in various global locations but focusing on Panama City, Florida. 2:04: Describes the diverse and dangerous environments where sea killers might be found, from the Bedouin of Arabia to the Arctic ice pack. 2:26: Focus shifts to Captain Wallace Caswell, a local hero in Panama City known for hunting sea predators, protecting the local fishermen's livelihood. 2:47: Caswell's dual role as a local constable and a protector against sea predators, emphasizing his significance in the fishing community. 3:19: Caswell's daily routine of ensuring safe fishing by combating predatory sea creatures like sharks, sawfish, and octopuses. 4:18: A local reporter interviews Caswell about his planned expedition to hunt sea killers in the Gulf of Mexico. 4:48: Caswell shares his personal history with sea predators, including a childhood incident that led him to become a hunter of these creatures. 6:03: Preparation for the expedition, Caswell's acknowledgment of the dangers ahead. 6:23: The voyage begins out into the Gulf of Mexico, setting the scene for the hunt, aboard the boat named "Princess." 7:19: Encounter with a fin-back whale, which is not a target for Caswell as it's not a predatory threat. 8:11: Caswell engages in sport fishing with a Marlin, showcasing his skill but not his primary mission. 9:31: Caswell's physical prowess is highlighted as he battles a Marlin, preparing for more dangerous encounters. 10:10: The narrative focuses on sailing towards the heart of where the killers dwell, with musical interludes and crew readiness. 11:17: The crew spots different sea creatures, including porpoises, but the real thrill is the anticipation of encountering killers.13:52: A dramatic encounter with a bottlenose whale, demonstrating Caswell's strategy and strength in subduing the creature. 16:31: The whale escapes, leading to a humorous and exciting chase with the crew involved in traditional whaling methods.20:05: Catching a giant sea bass before returning to the main hunt. 23:18: The crew harpoons a hammerhead shark 24:36: Caswell prepares for a direct confrontation with a tiger shark, one of the most feared predators. 26:49: Underwater battle with the tiger shark. 29:46: Warning about the deceptive behavior of sharks even when seemingly dead, reinforcing the need for caution. 30:24: Birds signal the presence of fish schools, hinting at nearby predators. 31:39: Hunting sea turtles. 34:20: Another underwater scene where a diver investigates an obstruction, leading to encounters with sea life. 36:09: The diver faces threats from both turtles and an octopus. 39:57: A tense moment as the diver's air supply is compromised, leading to a rescue operation by Caswell against an octopus. 42:29: Caswell successfully saves the diver from the octopus, showcasing his bravery and quick thinking. 44:51: The expedition concludes with Caswell's final battle against a sawfish, resulting in his injury but ultimate recovery. The End.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

la [Música]

para caçar os assassinos do mar, para onde iremos? Vamos olhar o mapa, encontraremos aventuras perigosas em todos esses continentes e oceanos, entre os beduínos da Arábia, as tribos selvagens do Afeganistão, nas montanhas do Tibete, em Bornéu, na Terra do Nunca do Norte da Austrália, entre as ilhas do Pacífico Sul e no gelo do Ártico. Por anos, busquei histórias emocionantes em lugares remotos, mas agora, para a emoção suprema dos assassinos do mar, para onde iremos? Para os Estados Unidos, para a Flórida, para a pequena cidade de Panama City, uma vila de pescadores, sede de uma epopeia do homem contra o monstro. Esta é a casa do homem cuja missão de vida é matar os assassinos: o Capitão Wallace Caswell, um dos heróis de aventura mais extraordinários do mundo.

O capitão também é o policial local, uma honra cívica nesta pequena cidade pesqueira, pois ele é o nêmesis dos criminosos, mas eles são os criminosos do mar. Aqui em Panama City, os homens vivem de sua astúcia. As redes precisam de cuidados constantes. Seus inimigos são os grandes predadores que devoram e afugentam os cardumes de peixes menores, destruindo as redes. O cidadão mais importante é Caswell, que destrói os predadores. O título

soa um pouco como comédia caipira, mas é uma homenagem pública. Aqui, dia após dia, os pescadores lançam suas redes e, das águas do golfo, capturam toneladas de tainhas e pampanos. Aqui, não vemos nenhum peixe assassino atacando para destruir a eclosão e as redes, porque é o esporte de Caswell lutar contra eles, homem contra monstro, enfrentando a espada, os dentes do tubarão-serra e os tentáculos do polvo. Assim, ele livrou esses pescadores da ameaça dos predadores. E agora, vamos acompanhar o Capitão Wallace Caswell em uma caçada aos predadores. Veremos ele mergulhar no

mar e lutar contra grandes tubarões, batalhar contra polvos gigantes debaixo d'água e enfrentar o perigo cortante do peixe-serra. Então, vamos nos juntar a Caswell. O encontramos prestes a ser entrevistado por um repórter de jornal. O policial tem uma nova viagem planejada e... Um repórter de um jornal local está

avistando tubarões-serra, polvos viscosos e outros predadores particularmente ferozes. O repórter consegue a história do novo território de caça de Caswell e a narrativa sobre sua aventura nessa jornada de luta contra peixes. Caswell conta ao repórter como seu pai era um pescador atormentado pelos Assassinos. Vez após vez, seu pai via sua pesca destruída, suas redes arruinadas. Caswell, quando menino, ajudava seu pai e frequentemente via um tubarão arruinar um dia de pesca, um árduo dia de trabalho perdido. Ele odiava

os Destruidores e guardava rancor dos Assassinos. Ao repórter, ele relata como um dia um tubarão investiu contra as redes e ficou preso. O menino pegou a faca e pulou para matar o monstro enredado e lutando antes que a rede se rompesse, mas então o tubarão atacou e Caswell teve que lutar. Ele desviou do ataque e cravou a faca na fera enfurecida, esfaqueou e rasgou o tubarão, matando-o. Então ele soube que poderia lutar contra os tiranos do golfo em seu próprio habitat e se tornou o matador dos Assassinos. O herói da cidade pesqueira e agora

fama generalizada

[Música] a manchete ainda por vir são os corvos, vamos lá Boa sorte CLE, com certeza vou precisar de sorte, os peixes lá são difíceis onde eu vou, é um ponto de encontro regular dos Assassinos no Golfo do México Os Assassinos do mar cruzam a água cintilante, em nenhum lugar do oceano eles são mais numerosos ou mais ferozes, é o playground deles, o campo de matança e o feliz Campo de Caça de Caswell, então agora vamos caçar com ele e partimos em nossa Viagem de Aventura para o mar, vamos a bordo do Princes, uma escuna robusta de dois mastros, barco de pesca típico do golfo, Caswell prefere este tipo de embarcação para suas Expedições de luta com peixes, uma tripulação resistente, eles cresceram com o policial e conhecem seu jeito de caçar nas profundezas, ele os treinou como ajudantes neste esporte emocionante, então estamos com especialistas enquanto um vento forte nos leva para o Golfo Para o Refúgio onde os grandes peixes brincam e matam [Música] [Aplausos] [Música]

O guarda da cidade, à procura dos criminosos das profundezas, avista uma baleia. Baleias no Golfo, onde se encontram muitas espécies mergulhadoras. Que tipo são essas? Os binóculos de Caswell enxergam longe e com clareza. Ele precisa de binóculos potentes para avistar os peixes grandes. Então,

ele identifica a baleia-fin. É do tipo baleia-de-ossos, sem dentes. Não é uma assassina para Caswell, apenas um mamífero inofensivo do oceano, não o tipo que ele deve caçar e destruir. Então, deixe as baleias brincarem e se divertirem em paz. O guarda avista algo.

É um marlin, o mais forte do jogo. Nada para o Caçador de Peixes se animar, apenas algo para Rod e peixes de verdade. E olha só, Evolução Sombria, Evolução Humorística... sim, esse é o

nome dele, Caswell SE Cook. Evolução já navegou em muitas dessas viagens de aventura. Ele também vai pescar um pouco. Caswell tenta a sorte com o marlin. Seria uma emoção emocionante para a maioria de nós, para ele, apenas um esporte tranquilo e ocioso, enquanto a princesa, nossa embarcação, navega em direção ao covil dos assassinos.

[Aplausos] [Música]

[Música] Quando aquele marlin atacar, será como um relâmpago, e ele ataca, o marlin está fisgado e a batalha começa [Música] Chamam Caswell de Homem de Aço e aí você vê seus músculos de aço, a força que ele precisará quando enfrentar um predador, e é melhor que ele seja um homem de aço [Música]

O marlin luta como uma fúria, é parente do peixe-espada, tem um bico arredondado e rombudo em vez da espada afiada, é o rei dos peixes de pesca esportiva tropical, um monarca da batalha em alto-mar

[Música] Você o pegou, Caswell, você o pegou, agora fisgue-o, mas o marlin ainda tem um chute, um chute poderoso, ele rompe a linha e escapa, um lutador valente, então não se preocupe com isso, Marlin merece uma folga, Capitão K, Capitão K, ei, Capitão K [Música] aí, você não vai se divorciar [Música] de

mim e agora Navegue, siga em frente, rumo aos esconderijos aquáticos dos Assassinos lá nas profundezas do golfo onde vivem os peixes destruidores, então içemos as velas, cada jarda de lona, ​​pois o vento está favorável [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] vamos alegremente ao som de uma canção do mar [Música] [Aplausos] estamos nos aproximando do covil dos assassinos no mar salgado agora, e há uma sensação de emoção a bordo da princesa. Os marinheiros sabem que em breve haverá uma luta. Caswell em confronto com um assassino das profundezas do azul. Que tipo será? Sempre antes de entrar em ação, Caswell gosta de ouvir uma canção alegre. Um marinheiro experiente, ele é um

policial musical, então que a vela toque com um grito e uma

[Aplausos] [Música] chama. Na vigia, peixes à vista. O vigia tem um olhar atento, acostumado a examinar os horizontes do mar. Ele avista um cardume saltando e brincando. Eles não são peixes de verdade, mas mamíferos que respiram ar. Não, eles não são assassinos. Caswell

tem Não zarpou hoje para lutar contra nenhum [Música] propósito, em alerta, atenção aguçada, mas não para os propósitos... há indícios de caça mais perigosa do que esta, e o vigia conhece os sinais, e Caswell conhece os sinais, ele conhece toda a tradição dos lutadores das profundezas, um olhar astuto, um olhar sábio para peixes... há mais do que alvos aqui, há

um assassino em

algum lugar... ei, preparem-se, rapazes! Algum dia eles vão pegar vocês, talvez peguem, talvez não...

é uma baleia, e é do tipo lutador desta vez... Caswell realmente ousará enfrentá-la, lutar contra a baleia na água e trazê-la de volta viva? É a variedade de baleia-nariz-de-garrafa, uma espécie rara, raramente encontrada, e uma lutadora selvagem. O comandante

tira as calças, esse é o sinal revelador... calças nunca serviriam para lutar contra peixes... então, quando você vir Caswell

saindo daquelas calças, isso significa que a batalha está prestes a começar. Homem versus monstro ao mar! Ele mergulha para o [Música] ataque... sua tática é nadar ao lado

e agarrar uma barbatana ou nadadeira... esta baleia-nariz-de-garrafa, sendo um mamífero, tem nadadeiras... uma destas... O Homem de Aço

agarra com uma força de aço tremenda, uma pegada implacável na nadadeira [Música] eles sabem que o velho laço é um antagonista formidável, não da espécie de osso de baleia, não Banguela, ele tem mandíbulas poderosas cheias de dentes selvagens, parentes do Moby Dick. Sua maior força está em sua cauda, ​​que ele chicoteia com uma força terrível, quase inacreditável que um homem possa lutar com uma baleia, mas lá está [Música] como ele faz isso? Qual é a sua estratégia? Ele usa a astúcia do cérebro, bem como a força dos músculos. Por que a baleia não mergulha e leva o homem para as profundezas? Porque

para mergulhar, a baleia precisa abaixar a cabeça, e Caswell, com força estupenda, mantém a cabeça erguida. Por que a baleia não nada para longe levando o homem consigo? Porque Caswell guia o monstro virando a cabeça. Ele conhece tão bem a anatomia e os hábitos da baleia que controla seus movimentos. Ele vencerá a luta cansando o Leviatã. Ele resistirá mais que a baleia. Ele

mantém o Gigante marinho se debate, desperdiçando suas forças em convulsões feudais. Agora, o velho Nariz de Garrafa está exausto, suas forças se esvaindo, enquanto Caswell guia o primo de Mobi Dick em direção ao barco. [Música] [Aplausos] [Música] [ Aplausos] Soltem as cordas, rapazes, para que ele possa dar um nó na baleia. Todos a postos, até o vigia desce ao convés para ajudar. A força de todos será necessária para içar aquele enorme volume.

[Música] A bordo, a última luta da batalha. E agora Caswell coloca um laço na [Música] cauda para fora da água para coordenar o trabalho de trazer uma tonelada de baleia para o convés. Um trabalho árduo de içar, uma tensão na corda, até a Evolução tem que ajudar. [Música] [Aplausos] [Música] O leão se quebra e Nariz de Garrafa cai. Oh, Nariz de Garrafa! Com o comprimento da

corda em volta de sua cauda, ​​é uma baleia livre no oceano novamente, e Caswell está enojado. Mas espere um minuto, a batalha ainda não acabou. Arpão, aquela baleia cansada é alvo fácil para a lança com farpa

[Música] [Aplausos] [Música] a corda gira, a linha presa à barra do arpão, então abaixe o barco para outro tipo de luta, desta vez uma ponta da linha está no barco, a outra ponta está amarrada firmemente à farpa do arpão cravada fundo na cauda daquela baleia, então segurem-se na linha, rapazes, e então vocês se agarrarão à baleia [Música] levados para um passeio enquanto o velho laço puxa o barco em uma perseguição selvagem, nossa aventura de luta de peixes ADV é antiquada, uivando agora, nos grandes dias de uivo, os caçadores de águas profundas davam pouca atenção a esta variedade de nariz de garrafa, eles iam atrás da baleia gigante da Groenlândia e da gigantesca baleia cachalote Moby Dick, hoje em dia os baleeiros caçam o nariz de garrafa por seu óleo e fazem sua caça exatamente desta maneira [Música] um interlúdio animado na expedição de luta de peixes de Caswell hoje, esses dois caras estão se divertindo um pouco por conta própria, mas eles se divertirão mais do que imaginam. Para eles, parece apenas um trabalho comum de caça à baleia; eles não conhecem a emoção selvagem, não sonham com isso, o perigo insano que enfrentarão em instantes. Antes que essa perseguição termine, o velho Bottle Noose ainda está cheio de garra, pronto para animar as coisas, e ele lhes mostrará um truque ou dois antes de desistir, enquanto luta. [Música] [ Aplausos]

[Música] Cuidado, rapazes, ele está vindo bem debaixo do barco de vocês e agora, um mergulho na água! Eles vão, e agora, cuidado com aquela [Aplausos] baleia! O velho Bottle Noose está aprontando algumas travessuras hoje. Ele está prestes a realizar o que parece ser... Os dois homens, tentando

desvirar o barco, não conseguem entender como isso acontece, mas acontece. A baleia se debate debaixo do barco, de modo que, quando eles desviram o bote e o viram, lá está a baleia dentro do barco. E como eles vão tirá-la de lá? Diga: "Você não pode andar no nosso barco, Bottle!" [Música] [Aplausos] [Música] Nariz desiste, mas tudo o que você precisa é de um grande Dair [Música] aquele marinheiro negro está se divertindo horrores, que homem negro jamais sonhou em ter um leviatã em seu barco? O velho laço

sai e desliza para a cena, ele rompeu a linha e lá vai ele com uma corda em volta do rabo e um arpão no rabo, outra captura escapa, outra decepção, isso não aconteceria na ficção, mas acontece em um filme baseado em fatos reais, só para compensar a decepção, um marinheiro pega um peixe, e que peixe! Me faz lembrar de um lago agradável e você joga uma isca para pegar um banho, não um tão grande, exceto na sua história de peixe [Música] este bebê parece a maior mentira descarada que você já contou, mas histórias mirabolantes se tornam realidade no Golfo do México, é um robalo gigante, você também poderia chamá-lo de robalo de boca grande, uma boca maior do que qualquer um que este em qualquer anzol de mosca pequeno [Música] o robalo gigante das águas do sul chega a ter 2,4 metros ou mais Com mais de 270 kg, esse vai render um dinheiro extra para o Caswell's Crow. Eles vão vender todo esse peixe salgado, então é uma pesca lucrativa. Também é um exemplo da imensidão da vida marinha no Golfo do México, lar de gigantes oceânicos [Música]. Ah, eles fisgaram outro!

Outro robalo exagerado, provando que sua história sobre o tamanho do peixe que escapou... bem, pode ser verdade, porque eles escapam. [Aplausos] Mas o robalo está flutuando. Enquanto

acima da água, ele se enche de ar e não consegue afundar. Então, tentam o arpão, mas o robalo escapa na empolgação. Nova empolgação! Agora, um alarme do vigia. O que ele está vendo? Uma barbatana! É um

sinal revelador, a barbatana de um tubarão [Música]. Eles vão arpoar este. O policial vai pegar a rede. Caswell luta contra tubarões de perto. Desta vez é o arpão [Música].

O barbo mordeu fundo nos monstros. Então, eles embarcam

[Música]. É um tubarão-martelo. Eles têm um tipo que tem a cabeça parecida com uma cauda, ​​uma anomalia na cena. Os cientistas não sabem exatamente por quê, não conseguem explicar como ele ficou assim. É uma fera voraz, mas Caswell está esperando por outro tipo de tubarão-tigre. Este

tubarão-martelo pertence à tripulação e, como todos os marinheiros, eles odeiam tubarões, destroem- nos sem piedade, então não brincam com esse assassino perigoso. Ele corta o pescoço do tubarão para quebrar a espinha dorsal. [Música] Mas um tubarão é difícil de matar, tremendamente tenaz, perigoso até o último movimento, e parece que nunca para de se debater. Então, cuidado no convés, há uma boca cheia de dentes pronta para dilacerar e esmagar enquanto o tubarão se enrosca com tudo o que vê pela frente. [Música] [Aplausos] [Música] A evolução foi descoberta, o sinistro Finn conta que é outro tubarão. [Música]

A evolução fica apavorada, quase branca, ao reconhecer o verdadeiro terror do golfo desta vez. Kim Cwell, Capitão Cwell: Acabei de ver um grande tubarão-tigre,

sim, um tubarão-tigre. É horrível. Lutar com aquele criminoso é como usar uma faca contra o tubarão-tigre. O policial mergulha para eliminar o assassino do golfo e a sentença é cumprida.

Uma vigilância ansiosa no convés enquanto, sob a água, nada o Homem de Aço. Sob seus dentes, uma lâmina de aço, uma emoção que testa os nervos mais fortes enquanto Caswell persegue o tubarão e ataca o [Música] tigre. A câmera subaquática filma a cena enquanto o Lutador de Peixes nada exausto para a batalha. Ele deve manobrar com cuidado, pois se chegar ao alcance de ataque daquelas Mandíbulas Selvagens do tigre, bem, seria o fim do policial. Ele ataca por trás e desliza ao longo da lateral do tubarão até eles. É uma visão familiar, mas sempre

emocionante. Caswell agarra a barbatana do tubarão, uma barbatana escorregadia e viscosa, mas o Homem de Aço tem uma pegada de aço. Ele deve se segurar e manter atrás daquelas mandíbulas assassinas. Cuidado com os dentes do tubarão, Caswell, e esteja pronto com aquela faca.

A faca brilha e ele crava a lâmina no cara. Sempre agarrado à barbatana do tubarão, ele ataca repetidamente com golpes selvagens. [Aplausos] [Música] sempre esfaqueando o tubarão-tigre, o assassino mais destrutivo do golfo, uma ameaça exterminadora para a caça, uma praga ruinosa para os pescadores e suas redes. Para Caswell, este é um inimigo supremo, e ele esfaqueia o tubarão com a emoção selvagem da batalha e com uma energia de perigo mortal. O Lutador de Peixes também pode ficar submerso por um tempo impressionante, mas se ele perdesse a consciência por um momento, os dentes do tubarão o esmagariam. Homem de

Aço com sua pegada de aço, mas se sua mão escorregasse e o tubarão se virasse para ele, ele seria mutilado até a morte em um [Música] instante. Eu disse antes que um tubarão era difícil de matar, tenaz na vida? Caswell crava a lâmina. Vez após vez, é estocada, estocada, estocada. Devem ser 100 golpes, mas ainda assim o tubarão luta. Um

trabalho tremendo com a faca, matando o [Música] assassino. A batalha terminou, o Destruidor destruído. Então, içai a carcaça do assassino para os mortos. O tubarão-tigre é um cara enorme, de tamanho médio, com 3,6 metros de comprimento e 270 kg de peso, às vezes o dobro disso. Tubarões grandes são criaturas estranhas, um dos tipos mais antigos de vida marinha, e ainda prosperam hoje. São pragas do mar,

inimigos de todos os marinhos, atirando em pessoas. A faca de Caswell penetrou fundo nas partes vitais daquele tubarão-tigre, justificando a crença do marinheiro de que o único tubarão bom é um tubarão morto.

[Música] Mas será que ele está morto? Tubarões têm um jeito de fingir, deitados imóveis, aparentemente sem vida, fingindo, o que é um bom momento para ter

cuidado. Oh, que bebê chorão, cuidado! Ele está brincando de pega-pega. É isso mesmo, ainda há morte naquela boca, o arsenal do assassino, o conjunto de dentes mais assassino da Terra. E agora, um sinal revelador: pássaros, atobás brancos da família dos pelicanos, à distância. Os pássaros batedores

avistaram o jantar, um cardume de peixes. [Música] Cavala. E os atobás não são tão bobos quanto você pensa; eles sabem quando ouvem o sino do jantar tocar, eles voam em graça sobre o mar.

Sim, este é o sinal revelador quando um Um pescador vê um bando de pássaros sobre a água, o que significa que há um cardume de peixes, pássaros se alimentando de peixes, e não apenas isso, mas também grandes predadores de peixes, que se alimentam de peixes pequenos. Então, a lógica do pescador nos diz que o voo dos atobás aponta para grandes predadores de peixes. Estamos perto de um esconderijo dos tiranos do Golfo e os pássaros nos guiam. Somos guiados pelos atobás.

[Música]

Estas águas são o nosso destino, o Reino Profundo dos Assassinos. É aqui que Caswell planejou procurar os monstros, encontrá-los e lutar contra eles. Portanto, a emoção pode começar a qualquer momento. Não há lugar no vasto oceano que tenha uma vida marinha mais rica e estranha do que este Golfo do México. Na superfície da água, no fundo do oceano, em todas as profundidades, criaturas estranhas e às vezes terríveis nadam, se contorcem e rastejam.

Então, encontraremos aventura aqui, mas será uma aventura inesperada. O navio bate em algo, não uma areia, algo mais. O que será? Lançam a âncora. Caswell está curioso sobre qualquer novidade nestas águas que são tão suas. Então

ele diz: "Vamos lá, rapazes, vamos investigar." Enquanto isso, os marinheiros caçam tartarugas. Eles avistaram algumas das gigantescas tartarugas-de-casco-vermelho do Golfo e podem vender carne e casco de tartaruga. Então, lá está o arpão de novo, sim, a ponta de agulha e a lâmina afiada da farpa, impulsionada por um braço poderoso, capaz de penetrar a carapaça resistente da maior tartaruga marinha [Música]. O nome zoológico é Testudinata, mas nós as chamamos apenas de tartarugas. A ordem mais arcaica da

vida reptiliana, os Testudinata, praticamente não mudaram desde o período Cretáceo. Cretáceo significa "há muito, muito tempo atrás". A ciência diz que uma tartaruga pode viver sem cérebro, como alguns estadistas internacionais fazem. Bem, os pescadores dizem que é difícil tirar a farpa de um arpão das costas de uma tartaruga. Eles fisgam outra das tartarugas gigantes. As tartarugas têm uma grande variedade de tamanhos,

algumas tão pequenas quanto unhas, enquanto essas gigantes do Golfo do México chegam a 2,13 metros de comprimento, um peso considerável para içar [Música] a bordo. Velho, tartaruga! ems para fazer um gesto final de desafio à tartaruga. O que as pessoas dizem? Vá cuspir no oceano. Parece haver uma caçada perfeita para tartarugas

hoje. As carapaças vivem por muitos anos, na verdade, tanto tempo que a ciência não tem certeza da expectativa de vida das tartarugas. Bem, talvez elas vivam até serem capturadas. Então, esta dá um adeus às tartarugas. Elas

também são pugnazes e lutam como gladiadores de armadura. Ou talvez esta seja apenas uma cena doméstica. Bem, Caswell simplesmente não consegue resistir a nenhuma tentação de lutar contra um monstro. A tartaruga é uma antagonista poderosa para o Homem de Aço. Suas táticas são as mesmas que com a baleia-nariz-de-garrafa [Música].

Ele simplesmente impede a tartaruga de mergulhar e faz isso forçando constantemente sua cabeça para cima acima da [Música] água. Aparentemente, o velho de armadura nunca pensa em mergulhar. [Música] [Aplausos] [Música] Primeiro, uma luta bastante estranha. Esta é a Batalha de Testudinata. Enquanto isso, evite os príncipes.

Eles estão se preparando para investigar o que aconteceu com o barco. Um mergulhador descerá e examinará a obstrução no fundo do mar. Coisas estranhas podem ser encontradas no No fundo deste golfo histórico, por onde navegavam os galeões e navios de guerra espanhóis, este Golfo do México, outrora famoso por suas embarcações piratas ostentando a Bandeira Negra, a Jolly Roger com a caveira e os ossos cruzados, navios de guerra travados no Golfo do México, buracos estilhaçados por balas de canhão e naufragando nas profundezas, navios perdidos em tempestades, toda uma história de drama marinho aqui. Então, o que o mergulhador

[Música]

encontrará? O explorador submarino desce para sua investigação submarina. Ele é um dos especialistas de Caswell, um veterano do fundo do Golfo do México. [Aplausos] Então, vamos segui-lo com nossa câmera subaquática e ver o que ele encontra. Claro, ele encontra, em primeiro lugar, peixes, miríades de peixes. Em nenhum outro lugar do

Golfo fervilhante você encontrará uma abundância maior de vida marinha do que aqui. Não é de admirar, então, que este seja um covil de assassinos e o campo de batalha escolhido por Caswell. O mergulhador atravessa uma terra de contos de fadas de beleza misteriosa [Música] demais, terra de contos de fadas demais, beleza misteriosa demais. O mergulhador Tateando no escuro caminho subaquático, ele é impedido pelos peixes que o rodeiam. Mal consegue afastá-los neste mundo desumano. Ele

não parece assustar os peixes, embora seja um espetáculo capaz de assustar até a própria mãe. Mas ele é experiente no mar e sabe como atrair os peixes. Encontra uma espécie de peixe-galo e o abre com sua

faca. Pronto, agora ele pode continuar a investigação, não mais incomodado pelos peixes amigáveis ​​demais, pois o molusco que abriu é uma abalone, uma concha de madrepérola, um petisco favorito dos peixes predadores. Eles se reúnem avidamente em torno da iguaria com a qual seu estranho amigo tão gentilmente lhes forneceu alimento. Um

banquete submarino! Agora vamos ver o que o príncipe atingiu. Que estranha obstrução jaz no fundo? Mas o que é aquilo? Um polvo, o peixe-diabo! Viscoso, escorregadio, odioso, uma

monstruosidade repugnante e grotesca. O mundo se torna um pesadelo sombrio que espreita com perigos horrendos para o mergulhador. Ele tem oito braços, tentáculos serpentinos, cada um com uma fileira de ventosas que se agarram com uma força mortal. É o terror de todo mergulhador. O polvo tem mandíbulas poderosas, um bico assassino. Sua mordida é mortal, sua

saliva é venenosa e ele cresce a tamanhos enormes, às vezes com uma envergadura de 39 metros. Então, mergulhador, cuidado! Ele está examinando o fundo do barco. Qual é a obstrução? O que a princesa atingiu? Ele está descobrindo.

E enquanto isso, o polvo desliza sinuoso e sinistro como um símbolo horrível do pecado. Peixe-diabo, é isso mesmo, e eles estão em enxames, muitos deles fantasticamente.

Odus encontra um naufrágio, um navio afundado, madeira podre pela idade e pela corrosão da água do mar, um navio afundado há muito tempo, talvez 100 anos. E enquanto isso, monstros com oito braços, pois ele está em um ninho de peixes-diabo. Que história de naufrágio é simbolizada por este tronco submerso? Que perigo do mar antigo? Alguma tragédia?

do Gul e sempre o polvo, o folclore do mar está repleto de seu terror, com seus ataques a seres humanos e sua ferocidade implacável [Música]. O polvo é tão feroz que um peixe-diabo, quando faminto, já foi visto atacando um de seus próprios tentáculos e devorando seu próprio braço. O que é isso? Uma tragédia do mar? Um baú antigo e um esqueleto, lembranças melancólicas de alguma história esquecida. Cuidado, há um

tubarão! O perigo espreita o homem subaquático por toda parte neste covil dos assassinos. Mergulhador, é melhor você ter cuidado [Música]. Na bomba de ar, içe, pois a linha de ar é a tábua de salvação. Há um clímax de perigo agora. Uma tartaruga atacará o

mergulhador? Não, mas ela pode atacar a linha de ar. Para a tartaruga gigante, aquele fio escuro vertical é uma tentação, algo para morder e um truque perigoso da tartaruga, a coisa mais temida pelo mergulhador. Perigo para sua tábua de salvação. Ele tem tanto medo de uma grande carapaça quanto dos tentáculos agarradores, abraçadores e sufocantes do polvo. É um momento crítico de

perigo duplo, ameaça iminente, aproximando-se do clímax desta estranha aventura submarina do mergulhador.

[Música]

A tartaruga ataca a linha

de vida, [Música] a mangueira de borracha rompida, as bolhas de ar e eles bombeiam ar para uma linha quebrada. Eles percebem isso, mas se dão conta de que é apenas metade do perigo do mergulhador. Eles não sabem sobre o polvo. O suprimento de ar do mergulhador é cortado, a água entra em seu capacete, ele vai sufocar em poucos minutos, se afogar, e o peixe-diabo desliza para atacar sua vítima indefesa. Ele tomba e então o abraço mortal dos oito braços viscosos e suas ventosas [Música] no convés. Eles tentam puxar o

mergulhador para cima. A linha de içamento está intacta, mas Casell vê que algo está errado. Eles não conseguem puxar a linha e ele tenta adivinhar o porquê. Ele supõe o que a está segurando, o que está agarrando o mergulhador no fundo do mar. O polvo segura sua vítima firmemente e a força na corda não consegue romper. O

mergulhador se liberta das garras da píton, daqueles braços que o abraçam. Caswell precisa lutar contra o polvo, precisa libertar o mergulhador do abraço mortal do peixe-diabo. Então, com a faca e a boca no chão, ele nada rapidamente para baixo em direção ao predador que goteja sua presa. Esse predador exigirá toda a força e astúcia de Caswell. Ele precisa lutar com habilidade e esforço, mas precisa se apressar, pois o mergulhador, que está se afogando, não sobreviverá muito tempo com o capacete cheio de água. Os homens no barco não conseguem se mover,

pois oito braços se agarram aos destroços e à vítima. Caswell é um velho amigo e camarada dos mergulhadores, e ele perderá um amigo se não atacar com rapidez e [Música] certeza. O monstro parte para a batalha com esse novo inimigo, e agora é hora de estratégia. Caswell conhece o ponto vulnerável. Não adianta cortar os braços viscosos; o saco de tinta é o ponto vital, o saco de onde o polvo expele o líquido preto. Então, para

matar o peixe-diabo, corte o saco de tinta [Música]. Esse foi o golpe fatal e a luta está [Aplausos] vencida. Enquanto isso, os homens no convés estão içando o mergulhador inconsciente a bordo. Ele está vivo ou é um afogado naquele traje grotesco? Sua cabeça ficou submersa por longos minutos.

Só se ele tiver uma capacidade fenomenal de submersão, ele ainda poderá estar

vivo [Música] em Dó. Bem, seu resgatador está emergindo do mar. A pergunta angustiante é: e o amigo dele? Ele está vivo? Ele conseguiu salvá-

lo? Bem, há um final feliz para a aventura. O mergulhador também acorda. Ele está bem, exceto por uma experiência terrível e um mergulho heroico que foi uma fuga por pouco. Mas sempre há perigos nessas expedições de luta contra peixes, e o próprio Caswell agora está prestes a viver uma aventura desesperada. Lá vai o vigia

para o seu posto. Ele tem um trabalho importante. Agora haverá uma batalha selvagem com o [Aplausos] Assassino, e o vigia avista um perigo adicional: tubarões. Novamente, há o perigo daqueles predadores surgirem para fazer seu trabalho sujo enquanto a luta contra os peixes acontece. O dever do vigia é avistar os tubarões e Ele faz isso, há um que ele dá o aviso para afastar os tubarões, e como eles fizeram isso? Eles

alvejaram os tubarões com uma saraivada de tiros de rifle [Aplausos] [Música]

[Música] Livre de tubarões, agora para o peixe-serra, então, policial, tire essas calças, peixes grandes já proporcionaram muitas fugas por pouco para Caswell, ele é um policial careca porque tem uma placa de prata onde um assassino abriu um buraco em seu crânio, agora é para uma luta com um [Música] peixe-serra, um cliente selvagem para lutar contra um peixe-serra, um gigante cujo focinho se projeta como uma lâmina poderosa, uma lâmina revestida de espinhos dispostos como os dentes de uma serra, lembra um peixe-espada, embora muito diferente, o peixe-serra, parente dos tubarões, e os marinheiros conhecem o perigo da lâmina revestida de dentes na batalha, a lâmina do peixe- serra se move para a direita e para a esquerda [Música] o Homem de Aço em um feito culminante lutando contra o peixe-serra desarmado com sua faca no cinto desta

vez, o que há de errado? Há um momento surpreendente como Caswell Hees, o monstro, para fora da água, mas está ferido. Alarme no barco. Caswell foi gravemente ferido, seu corpo dilacerado pelos dentes afiados do tubarão. Isso significa sangue na água e sangue atrai tubarões para um espaço desesperadamente estreito.

[Música] [Aplausos] Caswell escapou. Ele ficou um tempo no hospital, sua perna direita gravemente ferida pelos dentes do tubarão. Ele diz que aquele peixe enorme lhe proporcionou o momento mais angustiante de sua vida, mas ele se recuperou são e salvo. Mais uma vez, ele matou os predadores. [Música]