---
video_title: "\" PLAY IN THE SNOW \"  1945 EDUCATIONAL FILM   MAKING A SNOWMAN, SKIING, SLEDDING GG46825"
video_id: qhcX3SXJdf8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qhcX3SXJdf8
video_date: 2026-02-12T17:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1945, "Play in the Snow" is an Erpi Classroom Film which was produced by Encyclopedia Britannica. It shows children playing in the snow, starting with images of children dressing for the wintery outdoors. It then shows them involved in winter sports, making a snowman, playing fox & geese, sledding & skiing, ski jumping and more.
  
  00:00 - 0:57: The scene opens with a winter setting where snow covers the town. A snow plow is clearing the streets as children prepare to play in the snow. Bill Clark dresses in a loose sweater for warmth without over-bundling.
  
  0:57 - 1:42: Bill, along with his siblings Nell and Charlie, gear up with appropriate winter clothing. They decide to make a snowman, initiating the activity with enthusiasm.
  
  1:42 - 3:16: The children work together to build a snowman, named Wellington, by rolling snowballs to form its body parts. They add details like a nose, buttons, and a hat, illustrating the joy and teamwork involved in this classic winter activity.
  
  3:16 - 4:35: After finishing with the snowman, the children engage in another game, "Fox and Geese," where they create a circular track with spokes, designating one child as the 'fox' who tries to catch the 'geese' as they move around the pattern.
  
  4:35 - 6:57: The scene shifts to sledding. The children slide down a hill marked by flags, ensuring safety by waiting for a clear path. Various types of sleds are shown, and they enjoy multiple runs up and down the hill.
  
  6:57 - 8:42: Transition to skiing, where the kids ensure their equipment is secure. They demonstrate skiing techniques like walking with skis, using the herringbone step to ascend, and sliding down small hills, highlighting the basics of skiing.
  
  8:42 - 9:33: The skiing continues with the children tackling steeper hills, showing more advanced techniques like sidestepping to go up and the snowplow to control speed while descending.
  
  9:33 - 10:28: The final segment shows the children at a school slide, where they engage in ski jumping. The script emphasizes the thrill of skiing, particularly with the imagery of flying through the air, enjoying the winter landscape.
  
  This script captures the essence of winter fun, focusing on children's activities in the snow, from building snowmen to sledding and skiing, showcasing how they adapt to and enjoy the cold weather.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Sobre a cidade, o Pai Inverno espalhou um espesso manto branco de neve. Este grande limpa-neves está trabalhando duro, limpando as ruas, mas este menino está se preparando para brincar na neve. Xales, luvas e gorros mantêm as crianças aquecidas e secas. Bill Clark veste um suéter folgado sobre sua camisa de lã. Isso manterá seu corpo aquecido sem agasalhá-lo

demais. A irmã de Bill, Nell, e seu irmão Charlie vestem jaquetas de tecido grosso sobre seus suéteres. Eles não pretendem deixar o frio os pegar. Pregos, galochas

e as botas de esqui dos meninos manterão seus pés aquecidos e secos. Vamos lá, vamos! Cuidado! Oh, não! Aqui, Charlie! Eles vão fazer um boneco de neve

e todos devem ajudar! Bill começa com a bola para a base, prego a bola para o meio. Uma pequena bola de neve como esta cresce e se torna um grande boneco de neve.

Quanto mais longe ela rola, maior ele fica. O boneco

ficará onde a maior bola de neve parar. Veja o tamanho que a bola para o corpo atingiu. Trabalho em equipe ajuda a fazer um bom boneco de neve! Oh, cuidado, Charlie! Venha nos ajudar!

Chegando lá!

Agora o boneco de neve precisa de uma cabeça e Charlie tem uma. Uma cabeça para o... Boneco de Neve, isso mesmo, Bill, faça o pescoço dele ficar forte para que a cabeça não caia, caia.

O que Charlie e Nell estão procurando? E o que Charlie vai fazer com aquela lata brilhante?

Ah, olha, Charlie! Bill fez o nariz dele! Oh, que nariz! Eu tenho o botão dele. Aqui está o chapéu dele.

Bill deu um nome ao Boneco de Neve: [Música] Wellington. E que boneco de neve lindo ele é! Como vai, Sr. Wellington? Mais um dia, mais um lindo manto de neve!

Ouçam as crianças, elas estão se preparando para brincar de Raposa e Gansos. Raposa e Gansos, para brincar, primeiro você pisa em um grande círculo, depois corta o círculo como se estivesse cortando uma

torta. Então você... pega, pega! Pisa nas

trilhas, corta a torta em duas partes, menos que o número de crianças [Aplausos] brincando. Todos encontrem seus lugares. Vamos lá, as crianças no círculo externo são os gansos, subam em seus ninhos onde as linhas encontram o círculo. Agora vocês estão a salvo do menino no centro, ele é a raposa. E ele é o pegador!

A criança extra é um ganso sem ninho. A raposa sempre tenta pegar um ganso do seu ninho.

Cuidado, baixinho, você é o pegador! Os gansos tentam trocar de lugar com frequência, eles só conseguem correr nas trilhas batidas. A raposa pega a Sally e é a vez da Sally. É mais divertido se ninguém for a raposa por muito tempo e ninguém será. Se todos no jogo continuarem se

movendo, este é um bom dia para deslizar, fresco, claro e frio. Vamos lá, a colina foi marcada com bandeiras. Você desliza por um lado e sobe pelo outro lado das bandeiras.

Charlie quer deslizar primeiro, ele espera até que a pista esteja livre antes de começar a descer para não esbarrar em ninguém. Ele não quer sofrer um

acidente. Agora, Bill está descendo e uma garota, mas onde está a Nell? O que você vai fazer com esse prato?

[Aplausos] Esse é um tipo diferente de trenó e aqui está outro e outro. Agora, todos para cima da colina

novamente. No topo da colina, Charlie e Bill decidem deslizar juntos, se souberem a melhor maneira para dois descerem, e agora eles estão descendo, deslizando, e Nell também. E quando Charlie, Bill e Nell começam a sentir frio, eles sabem que é hora. Para começar a esquiar em casa

hoje, isso mesmo, Bill, certifique-se de que suas fixações estejam bem presas e você pode ajudar o Charlie também, não queremos nenhum esqui solto para estragar a

diversão. Agora o Charlie está pronto, e agora também. Vamos ver você andar. Lembre-se de manter seus esquis retos para não

cair. Aqui está uma pequena colina. O passo em espinha de peixe impede que você deslize para trás enquanto sobe uma pequena

colina. E agora, Bill desce, e agora Charlie desce e sobe de novo. Isso aí,

garoto! O que é isso? Uma colina mais íngreme, Sid? O passo em espinha de peixe é a melhor maneira de subir uma colina íngreme de esqui. [Aplausos] Bill passa por cima e desce do outro lado, e então desce agora, e Charlie

desce. Agora Bill tenta o arado, Charlie consegue fazer isso

também? Bom trabalho, Charlie!

Vamos até o escorregador da escola. Oh,

olhem! Oh, garoto! Saltar de esqui é muito divertido! Os iniciantes fazem pequenos saltos, com mais prática, meninos e meninas aprendem a fazer saltos longos e graciosos voando pelo ar como

pássaros. Esquiar é talvez a maneira mais emocionante de aproveitar os dias claros e frios do inverno, quando a terra está enterrada sob seu manto brilhante de neve para