---
video_title: "\"THE CORRUGATED BOX: A LITTLE BIT OF EVERYTHING\" 1970s BOX AND PACKAGING INDUSTRY PROMO FILM GG38115"
video_id: WjU-01gaqkU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjU-01gaqkU
video_date: 2026-07-28T19:29:56+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Corrugated Box: A Little Bit of Everything" was produced by the National Fibre Box Association and probably dates to the mid-1970s. It presents a fascinating look at manufacture and uses of cardboard boxes.
  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – The film opens with scenes of American industry, highlighting a marketplace built on technology, production, and efficiency.
  0:59 – It introduces the corrugated box as the most efficient and versatile packaging material in the U.S. economy.
  1:38 – The corrugated box industry’s massive growth is shown, with shipments rising from $1.5 billion in 1957 to over $4 billion annually.
  2:30 – Despite inflation, prices for corrugated boxes have barely risen, revealing the industry’s low profit margins due to its focus on volume over profit.
  3:25 – Corrugated products are used in nearly every American industry—from food to electronics—accounting for 95% of packaged goods shipped nationwide.
  4:26 – Traditional wooden crates and baskets have been replaced by corrugated boxes for fruits and vegetables like citrus, lettuce, and tomatoes.
  5:24 – The dairy industry’s “Bag in Box” and new corrugated ice cream containers demonstrate innovation and practicality.
  5:50 – Corrugated has replaced wood in poultry and beef packaging and revolutionized shipping for chemicals and synthetic materials.
  6:36 – Beyond shipping, corrugated is used for eye-catching displays and efficient automated packaging systems, saving manufacturers money.
  7:12 – Despite its vast contribution, corrugated packaging accounts for only about 1% of a product’s total selling price.
  7:38 – The film describes the strength, durability, and reliability of corrugated boxes under the stress of shipping and handling.
  8:18 – Corrugated’s easy-to-print surface allows for labeling, coding, and branding at low cost.
  8:50 – The film emphasizes the marketing power of high-quality printing and design directly on corrugated materials.
  9:00 – It predicts new uses for corrugated products, including disposable milk cartons, corrugated pallets, and automated grocery packaging.
  10:33 – The corrugated industry will continue to innovate, with future opportunities in markets such as automotive and grocery retail.
  11:28 – Examples include new packaging for motor oil pouches requiring stronger corrugated support, adding millions in revenue potential.
  11:49 – Corrugated structures are proposed for tire shipping and even airline baggage systems, improving efficiency and handling.
  12:31 – The film foresees the corrugated industry expanding into consulting, offering packaging and distribution expertise.
  13:15 – The “corrugated consultant” will combine design, engineering, and market research to create smarter packaging systems.
  14:08 – Future corrugated design will incorporate new materials, communication techniques, and advanced identification systems.
  14:38 – The narrator argues that corrugated materials are not dull commodities but essential, high-value products in modern logistics.
  15:36 – The film concludes that corrugated boxes are dynamic, indispensable tools for marketing and distribution—“a little bit of everything for today, and a lot more for tomorrow.”
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
América.

[Música] Americanos construindo, movimentando, produzindo, fabricando coisas, comprando, vendendo. Uma sociedade de mercado forjada na ciência e na tecnologia, guiada por previsões e projeções, e temperada pelas realidades de uma economia pragmática. E, para completar, adicione um pouco de sorte para garantir que os produtos certos cheguem às pessoas certas no momento certo. E que variedade de produtos! Um carrinho de compras da sociedade cheio de tachinhas e computadores, tomates e regras obscuras, geladeiras e bolas de tênis, transistores e canetas esferográficas, soldadinhos de brinquedo e xarope para tosse, calotas e sorvete, aveia e alfinetes de segurança, automóveis e livros de bolso, produtos. Produzi-los, movê-los, armazená-

los, enviá-los, vendê-los. E a caixa de papelão ondulado faz isso, e faz mais rápido, com mais eficiência e com mais frequência do que qualquer outro material de embalagem. A caixa de papelão ondulado, versátil e dinâmica, é um elemento indispensável nos programas de distribuição e marketing de praticamente todas as principais indústrias americanas. A caixa de papelão ondulado, um pouco de tudo. Todos os anos, milhares de empresas e indústrias utilizam milhões de caixas de papelão ondulado. E a cada ano, a

história de sucesso do papelão ondulado fica ainda melhor. Em 1957, as remessas de caixas de papelão ondulado totalizaram cerca de US $ 1,5 bilhão. Atualmente, as remessas ultrapassam os 4 bilhões de dólares por ano. E esse sucesso não se deve a aumentos descontrolados de preços ao longo dos anos. Em 1957 , por exemplo, o preço de uma caixa de papelão ondulado para uma máquina de lavar automática era de 97 dólares.

Em 1972, o preço havia subido para 13 dólares, um aumento de apenas 5 e 12%. E se levarmos em conta a inflação, o preço de 1972 é, na verdade, menor que o preço de 1957. Principalmente porque os aumentos de preços na indústria de papelão ondulado têm sido, em média, inferiores a 1% ao ano na última década. O retorno sobre o investimento não acompanhou o aumento dos custos, e estudos econômicos do setor corroboram essas conclusões em detalhes. Parte desse problema pode ser atribuído ao fato de os usuários de caixas de papelão ondulado terem se acostumado, ao longo dos anos, a esperar pagar os preços mais baixos possíveis por esse material. Mas a maior parte da culpa recai

diretamente sobre os ombros da indústria de papelão ondulado, que por muito tempo teve como objetivo principal o volume em vez do lucro . Um produto básico adquire preços de mercado. E a indústria de papelão ondulado só aprenderá a esperar um retorno razoável sobre o investimento quando reconhecer o valor real de seu produto e comunicá-lo aos seus clientes. Para começar, os produtos de papelão ondulado estão em uso em todos os lugares, mais do que nunca. E quem utiliza mais de 4 bilhões de dólares em papelão ondulado por ano? Praticamente

todos os fornecedores da economia americana. Literalmente, o açougueiro, o padeiro, o fabricante de velas, juntamente com o fabricante de computadores, televisores e automóveis. Alimentos destinados a abastecer os Estados Unidos e outras partes do mundo chegam ao mercado em embalagens de papelão ondulado. Eletrodomésticos, móveis, produtos químicos, vidro, máquinas industriais, produtos embalados, tudo é transportado em caixas de papelão ondulado. No ano passado, aliás, as embalagens de papelão ondulado transportaram 95% dos produtos manufaturados e processados ​​dos Estados Unidos até o público consumidor e, em muitos casos, os trouxeram do século XIX para o século XX, utilizando papelão ondulado suficiente para fornecer 100 caixas de 3 metros quadrados para cada homem, mulher e criança do país.

Por exemplo, a caixa de madeira para frutas e legumes, o engradado de madeira para laranjas, o engradado para tomates, a cesta para pêssegos, o recipiente para uvas, a cesta de vime, tudo isso deu lugar ao papelão ondulado. Só para frutas cítricas, foram produzidas mais de 150 milhões de caixas de papelão ondulado, 100 milhões de caixas de papelão ondulado para alface, além de 1,4 bilhão de libras de embalagens de papelão ondulado para tomates, feijões, abacates, repolhos, aipo e pepinos. O saco de batatas de 100 libras está cedendo à caixa de batatas. E até mesmo a melancia, produto tipicamente americano, deixou de ser submetida a condições de transporte com alto risco de danos e passou a ser protegida e manuseada com facilidade pelo papelão ondulado. No total, 500 mil toneladas de papelão ondulado foram utilizadas para transportar 50% de todas as frutas e verduras dos EUA no ano passado.

No setor de laticínios, um produto de papelão ondulado chamado Bag Inbox substituiu a antiga lata de leite de metal. A embalagem "bag-in- box", feita de papelão ondulado com um revestimento plástico à prova de umidade e um recipiente de papelão ondulado aberto na parte superior com um revestimento interno branco brilhante, está gradualmente substituindo a lata cilíndrica de sorvete com a qual estamos tão familiarizados. Há 15 anos, quase todas as aves eram comercializadas em caixas de madeira. Hoje em dia, quase todas as aves frescas são transportadas em caixas de papelão ondulado, e os frigoríficos de carne bovina estão abandonando o transporte de carcaças inteiras em favor do transporte de cortes primários em caixas de papelão ondulado. A indústria de papelão ondulado também foi responsável por técnicas revolucionárias de transporte na indústria química para produtos químicos secos, resinas sintéticas e borracha a granel. A caixa de papelão ondulado

provou seu valor em inúmeras situações de embalagem. E em praticamente todos os casos, isso reduziu os danos ou os custos de manuseio, ou ambos. Mas o papelão ondulado é muito mais do que apenas contêineres de transporte. O papelão ondulado é uma opção atraente para displays em um mercado especializado que movimenta cerca de 50 milhões de dólares por ano. E o papelão ondulado é apenas uma parte de diversos sistemas de embalagem aprimorados . A indústria de papelão ondulado

desenvolveu máquinas e recipientes compatíveis que permitem o enchimento de caixas de latas a uma taxa superior a uma por segundo. E essa sobretaxa para potes de comida para bebês é o resultado de anos de engenharia de embalagens, design e desenvolvimento de máquinas, economizando para as empresas processadoras de alimentos para bebês cerca de US$ 1 milhão por ano. E apesar de sua imensa contribuição para o sucesso do nosso sistema de distribuição, o custo de uma caixa de papelão ondulado representa apenas uma fração ínfima do valor que ela agrega aos compradores. A caixa de papelão ondulado que transporta um produto, o armazena, o inventaria e até mesmo ajuda a comercializá-lo e promovê-lo custa apenas cerca de 1% do preço de venda do produto. Mas o custo é apenas um dos motivos para essa posição de destaque. A caixa de papelão ondulado é

utilizada em nosso sistema de distribuição. Uma caixa mantém seu valor por conter e proteger. Uma caixa é recebida, armazenada, preparada, preenchida, transportada, lacrada, guardada em depósito e carregada para envio. E a caixa foi construída para suportá-la. E escreveu para o mercado. Uma caixa é sacudida, batida, empurrada

, quicada, puxada, sacudida, derrubada, sacudida e chutada. Também aceitará isso e ainda entregará seu conteúdo com segurança e praticidade. Ter caixas de papelão ondulado em estoque torna tudo mais fácil e eficiente. Codifique uma caixa com números, letras ou símbolos legíveis por computador. De todos os tipos de embalagens para transporte, apenas as de papelão ondulado oferecem uma superfície de impressão tão fácil de usar a um custo tão baixo.

E, em termos de impacto comercial, um design gráfico criativo pode agregar valor aos olhos do consumidor, reforçando a imagem e o prestígio e conferindo à embalagem um apelo especial que chama a atenção . Os processos exclusivos disponíveis atualmente permitem a impressão de alta qualidade diretamente em papelão ondulado. E, no futuro, a caixa de papelão ondulado e a indústria que a produz enfrentarão desenvolvimentos e desafios em constante mudança, decorrentes de um ambiente de marketing cada vez mais complexo . E podemos buscar novas aplicações finais para o papelão ondulado, ampliando os mercados existentes e oferecendo novos incentivos para investimento e produção. Em breve, as caixas de papelão ondulado substituirão as caixas de arame usadas para o transporte de caixas de leite de papel . Um pacote completo e econômico para viagem só de ida

. Embalagens descartáveis ​​para leite, caixas de papelão descartáveis. Mais de 100 milhões de paletes são fabricados neste país todos os anos. Aproximadamente metade descartável e metade reutilizável. Os paletes de papelão ondulado representam um mercado que poderá, eventualmente, injetar mais US $ 100 milhões por ano na indústria de papelão ondulado. Os

desenvolvimentos em áreas fora da indústria de papelão ondulado também sugerem novas aplicações para a engenhosidade com esse material. Considere o código universal de produtos, um sistema para codificar todos os produtos vendidos em supermercados com símbolos legíveis por computador . O que isso significará? Controle automatizado de estoque e finalização de compra pelo cliente, entre outras coisas. Mas o sistema pode ir mais longe, até a outra extremidade do caixa, até a operação de ensacamento. Substituir sacolas de papel por

caixas de papelão ondulado especialmente projetadas poderia significar o transporte automático de compras do caixa até o ponto de retirada pelo cliente. E veja só o que aconteceu com aquele velho conhecido, a lata de metal de óleo de motor. Atualmente, mais de 85% dos recipientes de óleo de um quarto de galão são latas compostas mais baratas . Mas a evolução ainda não está completa. Daqui a alguns anos, veremos óleo de motor sendo vendido em embalagens de filme laminado . É aí que

entra o papelão ondulado. As caixas usadas para enviar latas de óleo de metal ou compósito não precisam suportar a pressão resultante do empilhamento de uma caixa sobre a outra. As latas podem fazer isso. Mas as bolsas não aguentam esse tipo de peso. Eles precisarão de contêineres de transporte com design, resistência e durabilidade aprimorados. Mais um desafio para

a indústria de papelão ondulado. E, se superado com sucesso, esse desafio poderá significar um acréscimo de US$ 25 milhões por ano às receitas do setor. O papelão ondulado oferece até mesmo melhorias no transporte e armazenamento de pneus. Essa estrutura ondulada manterá dois pneus paralelos, na vertical e juntos, permitindo que os pneus rolem sobre seus sulcos. Uma ideia que poderia significar armazenagem informatizada e melhores recursos de merchandising para toda a indústria de pneus.

Até mesmo o transporte aéreo, o meio de transporte mais rápido e moderno, pode se beneficiar do conhecimento tradicional em papelão ondulado . Se as companhias aéreas utilizassem grandes contêineres de papelão ondulado para acondicionar a bagagem de 10 pessoas, todo o sistema de manuseio de bagagens poderia ser mecanizado, da partida à chegada. Os contêineres poderiam ser codificados por cores e numerados para facilitar a recuperação da bagagem no destino. Em vez de lidar com 400 malas diferentes em um voo, uma companhia aérea precisaria usar apenas 40 contêineres de papelão ondulado que poderiam ser descartados em qualquer destino ou transferidos para outra aeronave com rapidez e eficiência. O papelão ondulado continuará a agregar valor aos produtos e a ganhar maior penetração em mercados existentes, como o restante do mercado de produtos frescos, e os esforços de design e engenharia resultarão em usos finais totalmente novos para o papelão ondulado, desenvolvendo novos mercados.

Podemos esperar um novo papel dinâmico para o produtor de papelão ondulado. O papel do consultor. Um consultor com respostas. Soluções criativas para problemas cada vez mais complexos em praticamente todas as fases de produção, distribuição e marketing. Uma consultoria que oferece serviços voltados para auxiliar o crescimento e o desenvolvimento de mercados novos e já existentes.

Ele fará melhorias no projeto estrutural para atender aos requisitos de produção. Ele irá projetar sistemas de embalagem mecânica para acelerar as linhas de produção e maximizar a utilização do espaço disponível nas fábricas. Ele realizará análises do fluxo de materiais, desde o armazenamento da matéria-prima até o manuseio e o armazenamento dos produtos acabados. Mais importante ainda, o consultor de papelão ondulado criará grandes inovações em seu próprio produto. Ele usará novas combinações de materiais para produzir a caixa de papelão ondulado do futuro. Ele

utilizará as habilidades e disciplinas da pesquisa de mercado. Ele fornecerá informações para uma tomada de decisão eficaz sobre estratégias de produto e métodos de distribuição, isolando e explorando os elementos necessários para uma comunicação eficaz e aceitação do produto. Ele aplicará seus conhecimentos em tráfego e transporte para aumentar a eficiência das entregas, desde a fábrica até o armazém, passando pelo ponto de venda e chegando à casa do consumidor. E ele usará seu conhecimento em comunicação para desenvolver técnicas avançadas de identificação gráfica, técnicas para informar o que há na caixa, qual é a sua cor, qual o seu tamanho , se ela precisa estar sempre na posição vertical, de onde veio e para onde vai. Será que o papelão ondulado consegue fazer tudo isso? Pode apostar que sim

. E pode fazer mais. Coisas que fazem parte do amanhã e do desafio de amanhã. E o amanhã representa uma estrutura criativa para pensar e falar sobre itens que, por muito tempo, foram considerados mercadorias sem graça e monótonas . A caixa de papelão ondulado e os materiais complementares também em papelão ondulado estão longe de serem monótonos. Os

materiais ondulados são produtos acabados em si mesmos. A indústria de papelão ondulado produz contêineres de transporte sob medida, não itens de uso geral que devam ser medidos em milhares de metros quadrados. E talvez a maior tarefa que o consultor de papelão ondulado enfrenta seja educar seus mercados para que acreditem no que ele já deveria saber. Que o valor de uma caixa de papelão ondulado deve ser medido pelo seu desempenho, e não pela sua área de cobertura. Os materiais de papelão ondulado são ferramentas indispensáveis ​​e eficazes para marketing, sistemas de distribuição, meios de comunicação, auxílio na comercialização e embalagens de valor agregado , economizando tempo e dinheiro para os clientes. A caixa de papelão ondulado, um pouco

de tudo para hoje, muito mais para amanhã.