---
video_title: "WWII AMERICAN RED CROSS EMERGENCY READINESS FILM    BLOOD PLASMA FOR CIVIL DEFENSE     GG40705"
video_id: w1BE0UlOumo
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1BE0UlOumo
video_date: 2026-07-01T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Narrated by Lowell Thomas, this WWII era Red Cross film (main title missing) highlights the critical role of blood plasma in emergency medical care during wartime or disaster situations. It begins by showing nationwide civil defense preparations, including blackout of New York City, air raid protocols, and the readiness of hospitals and medical personnel. Special emphasis is placed on the storage, handling, and administration of plasma by the Red Cross and hospitals, showcasing its importance in treating burns, shock, and traumatic injuries. The film follows the journey of an injured girl, illustrating how plasma can stabilize patients even before they reach the hospital, allowing doctors time to perform life-saving procedures. Through vivid examples and medical demonstrations, the film portrays plasma as a modern medical miracle that often means the difference between life and death.
  
  
  0:00 – Civil defense preparations are underway across the country, including sky surveillance, blackouts, and fighter plane readiness.
  
  0:33 – Thousands of communities have established protective measures against sudden attacks.
  
  0:45 – Blood plasma is a crucial medical resource, stored in Red Cross centers and hospitals for emergency use.
  
  1:00 – Hospitals are fully prepared with trained medical personnel ready to respond to large-scale emergencies.
  
  1:20 – During an air raid, sirens signal blackouts; hospitals are equipped to function even without electricity.
  
  1:43 – Daily checks are made on plasma kits; emergency medical teams are mobilized quickly.
  
  2:43 – Hospitals transform normal spaces into casualty reception areas in anticipation of mass injuries.
  
  3:04 – Operating rooms, X-ray departments, and administrative stations prepare for incoming wounded.
  
  3:36 – Air raid wardens help clear debris and transport the injured to hospitals.
  
  4:02 – Burn victims are a major concern; plasma is essential for treating shock and fluid loss.
  
  4:26 – Experience from Britain shows shock can occur rapidly; plasma helps stabilize victims before hospital arrival.
  
  5:12 – A severely injured girl receives plasma on-site before safe transport to the hospital.
  
  6:06 – Detailed steps are shown in preparing and administering plasma in emergency conditions.
  
  7:14 – Plasma delivers life-saving support to critically injured patients—a modern medical miracle.
  
  8:08 – Once in the hospital, doctors use records and X-rays to assess injuries and continue treatment.
  
  8:38 – In many cases, additional plasma is needed before surgery to keep patients alive long enough to operate.
  
  10:00 – The film concludes by emphasizing how plasma often makes the difference between life and death.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

examine nossos céus noite e dia. Apagões são observados ao longo da costa. Aviões de combate estão prontos.

Em milhares de cidades e vilas, do Atlântico ao Pacífico, foram erguidas defesas contra guerras repentinas e mortes súbitas. Eis aqui

novamente a história do plasma. Plasma para transfusões que salvam vidas. Atualmente, está armazenado pela Cruz Vermelha em cidades estratégicas ao longo da costa. Os centros da Cruz Vermelha e os bancos de sangue locais estão preparados. Em grandes hospitais por todo o país, fortalezas da medicina moderna, tropas de choque estão preparadas para qualquer eventualidade. Homens e mulheres em cujas

mãos pode estar a diferença entre a vida e a morte, que, devido ao seu treinamento e experiência, são responsáveis pelo atendimento aos feridos. [Música] Lá fora, o som sinistro da sirene mergulha a cidade da luz para a escuridão.

[Música] Dentro do hospital, as linhas de energia podem estar danificadas, então medidas são tomadas para trabalhar sem eletricidade. [Música] Cada detalhe da preparação é observado. Os kits contendo plasma são verificados diariamente.

O hospital, que eles chamam de unidades de emergência, conta com médicos, enfermeiros, auxiliares de enfermagem e equipes de reserva.

Os kits de emergência são carregados nos ombros. [Música] O

acolhimento das vítimas está sendo providenciado. As salas de espera se transformam em verdadeiras guerras na recepção. A polícia foi acionada.

Enfermeiros em salas de cirurgia se preparam para todas as emergências. [Música] O departamento de raios X está pronto. [Música] Secretárias se preparam para notificar os parentes dos feridos e registrar as instruções para o atendimento das vítimas que chegam. A ambulância consegue passar pelos destroços. [Música] Os

agentes de defesa civil trabalham com rapidez e eficiência. [Música] Os agentes de segurança aérea levam os feridos para a equipe de emergência. O problema das queimaduras é particularmente grave. O plasma é uma ajuda inestimável. Os casos hospitalares são atendidos em primeiro lugar.

[Música] A experiência na Grã-Bretanha ensinou que transportar pessoas feridas por explosões é extremamente perigoso. O estado de colapso conhecido como choque cirúrgico surge com uma repentina e assustadora intensidade. Muitas vezes, existe o risco de morte antes que a vítima chegue ao hospital. O plasma ajuda a prevenir isso. Seu plasma ou o meu reanima o paciente, dando ao médico a chance de salvar sua vida. Quando há queimaduras

, enormes quantidades do próprio plasma do paciente são perdidas. Isso precisa ser substituído, caso contrário o paciente corre grave perigo.

[Música]

Aqui está uma garota com um ferimento grave na cabeça e queimaduras sérias. Essa paciente precisa receber plasma antes de poder ser transportada com segurança para o hospital.

A menina ferida é colocada cuidadosamente na maca para evitar maiores choques. [Música] Ela está bem agasalhada. Transfusões de plasma de emergência podem ser administradas em um período de 5 a 15 minutos, mesmo nas condições mais adversas. no campo de batalha, nos conveses dos navios ou em áreas civis que foram bombardeadas. [Música] A enfermeira prepara o plasma. As latas

estão abertas. A rolha foi esterilizada com álcool.

A agulha de ponta dupla conecta o frasco de água destilada ao frasco de plasma seco. O vácuo suga avidamente a água, restaurando o plasma ao seu estado líquido. O plasma é suspenso de forma que a gravidade o force a entrar nas veias do paciente.

Seu braço está estendido e imobilizado por uma tala. Aplica-se um torniquete. Uma enfermeira identifica o paciente, registrando o tipo de lesão e o tratamento administrado. [Música] O braço é limpo com iodo e álcool para prevenir infecções enquanto a transfusão está em andamento.

Aqui

se manifesta o destino do plasma sanguíneo . Através dela, de forma misteriosa, o impulso para a vida é transmitido a uma pessoa à sombra da morte. Um milagre moderno na medicina. [Música] Dentro do hospital, a ciência continua a batalha. O médico examina a ficha para verificar o tipo de lesões e o tratamento de emergência administrado.

[Música] São feitas radiografias. [Música]

Muitas vezes, em casos graves, o plasma precisa ser usado novamente para evitar a morte antes que a operação possa ser realizada. O cirurgião pode operar com segurança, dispondo de tempo suficiente para realizar o procedimento. [Música]

[Música] Mais uma vez, como em muitos casos, o plasma sanguíneo fez a diferença entre a vida e a morte.