---
video_title: "\"INDUSTRY ON PARADE\"  DEVELOPMENT OF XEROGRAPHY / XEROX   AUTO DENT REMOVAL  CAST IRON PIPES GG40635"
video_id: ufOS--NuNhY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ufOS--NuNhY
video_date: 2026-06-15T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film is #301 in the "Industry on Parade" series, a television program produced by the National Association of Manufacturers, that aired in the U.S. from 1950-1960. This episode of Industry on Parade explores several innovations in American industry during the mid-20th century. It begins in Birmingham, Alabama, showcasing the advanced process of centrifugal casting used to make durable cast iron pipes for water and gas transmission—highlighting how modern techniques have improved on a product that has lasted centuries. The program then shifts to the auto body repair industry, detailing the careful, multi-step process of restoring damaged car fenders to like-new condition. Next, it profiles the development of xerography, an early form of dry photocopying invented by Chester Carlson and brought to market by the Haloid Company (later Xerox), revolutionizing document reproduction. Emphasizing the importance of private investment, the show notes that each industrial job requires substantial capital. Finally, it visits a California company that manufactures amusement park rides, focusing on how carousel horses are now made from aluminum instead of wood to enhance safety, all while preserving the nostalgic charm of traditional design and music.
  
  
  
  
  0:00 – Introduction with thematic music; sets the stage for the topics to follow.
  
  0:13 – Poses curiosity-driven questions about modern industry and daily life, such as splinter-proof carousel horses and electric photography.
  
  0:29 – Official intro to Industry on Parade, produced by the National Association of Manufacturers.
  
  0:47 – In Birmingham, Alabama, workers use impregnated sand molds to create cast iron pipes, vital for gas and water infrastructure.
  
  1:29 – Introduction of centrifugal casting process: molten metal is poured into spinning molds, improving pipe quality.
  
  2:25 – Benefits of this method: impurities are spun to the surface and removed, resulting in cleaner, stronger pipes.
  
  2:42 – A second casting method uses water-cooled steel molds without sand, offering quicker solidification.
  
  3:23 – Annealing is used to relieve internal stress in the metal after casting.
  
  3:59 – Modern cast iron pipes, made with these improved techniques, may last even longer than historic ones.
  
  4:14 – Commentary on American faith and resilience, linking industrial innovation to national values and spiritual strength.
  
  4:56 – Shift to car body repair industry: 7.5 million fender-benders a year send cars to 100,000 repair shops.
  
  5:32 – Demonstration of the meticulous dent-repair process: removing upholstery, gentle hammering, sanding, and painting.
  
  6:25 – Use of matching factory paint and advanced tools like infrared dryers to restore car parts to original condition.
  
  7:07 – Final polish completes the repair; the car looks new again.
  
  7:35 – Introduction to xerography (early photocopying), invented by Chester Carlson and developed at Battelle Institute.
  
  8:16 – Explanation of the early electrostatic imaging process: charged plates, black powder, and heat fix the image on paper.
  
  9:00 – The Haloid Company (later Xerox) commercialized the process, revolutionizing document reproduction.
  
  10:21 – Electrostatic transfer allows for mass duplication of images quickly and cleanly.
  
  10:53 – Reflection on industrial job creation: it takes $12,000 of equipment/investment per job, funded by millions of American shareholders.
  
  11:35 – Visit to Arrow Development Company in California, which builds carousels and amusement rides.
  
  12:15 – Carousel horses are now made from aluminum, not wood, to prevent splinters and breakage.
  
  12:59 – Carousel music and tradition remain unchanged, preserving nostalgia and joy.
  
  13:15 – Closing sentiment: life without merry-go-rounds would lose some of its magic.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Qual é o produto básico fabricado nesta fábrica incandescente? Quantos milhões de motoristas amassam os para- lamas de seus veículos todos os anos? Quem tira fotografias utilizando eletricidade? Por que os cavalos de carrossel agora são à prova de farpas? Indústria em desfile. Um olhar completamente novo sobre a

nossa América. Produzido em vídeo semanalmente pela Associação Nacional de Fabricantes.

Operários trabalhando em Birmingham, Alabama, ajudando a fabricar um dos produtos mais importantes desta Pittsburgh do Sul. O que eles estão arremessando? areia impregnada, forçando-a para dentro de grandes recipientes para criar moldes nos quais, uma vez removido o padrão, serão formados tubos de ferro fundido. Tubos de ferro fundido, indispensáveis ​​para a transmissão de água e gás. Esses canos, instalados em cidades europeias há mais de quatro séculos , ainda estão intactos hoje em dia. Mas mesmo

com um histórico como esse, os fabricantes de tubos de ferro fundido não se contentaram em descansar sobre os louros. E um dos seus avanços mais notáveis ​​foi o desenvolvimento de um processo incrível chamado fundição centrífuga, que está em andamento em uma das empresas membro da associação de pesquisa de tubos de ferro fundido. O metal fundido flui para o molde através de uma concha longa e fina que se retrai à medida que o material é despejado. Enquanto o processo de vazamento está em andamento, o molde gira lentamente, apenas na velocidade suficiente para manter o metal preso pela força centrífuga à parede interna do molde. Então, o processo ganha uma velocidade tremenda e continua nesse ritmo até que o metal endureça.

Após cerca de meia hora, quando o metal se solidifica, um dispositivo especial entra em ação para retirar o tubo do molde. A areia que se acumula no cano deve ser removida.

A vantagem desse método de fundição é que, durante a centrifugação, toda a escória, areia solta e outras matérias estranhas sobem para a superfície interna do tubo, de onde podem agora ser facilmente removidas por moagem.

Uma segunda forma de fundição centrífuga sem o uso de areia é filmada por uma empresa do setor em uma fábrica em Birmingham. Aqui, o ferro fundido é vertido em um molde de aço resfriado a água, sem qualquer tipo de revestimento. O molde é ligeiramente inclinado para que o metal flua em direção à extremidade mais baixa. Mas, à medida que a máquina ganha velocidade, o metal é distribuído uniformemente por toda a sua extensão. [Música] [Aplausos]

Com esse tipo de fundição centrífuga, devido ao resfriamento a água, o metal leva muito menos tempo para solidificar, embora seja necessário um ajoelhamento para equalizar a possível tensão interna no metal. Mas, independentemente de utilizarem areia ou não, os nossos fabricantes de tubos de ferro fundido certamente promoveram mudanças profundas no seu setor. E embora o metal com que trabalham seja basicamente o mesmo usado nos canos que sobreviveram por 400 anos, eles têm boas evidências de que os canos de ferro fundido de hoje são ainda melhores.

Quem sabe por quantos séculos esses produtos da tecnologia industrial moderna continuarão a servir a humanidade? Certamente por mais tempo do que nós ou nossos tataranetos jamais saberemos. Nós, americanos, possuímos um ingrediente inestimável, que é um bem precioso no mundo conturbado de hoje. Esse ingrediente é a fé. fé herdada de nossos antepassados ​​que forjaram uma nação em meio ao deserto. Pioneiros que atravessaram esta

nação e construíram grandes cidades em planícies e terras desoladas. A fé inabalável da América em Deus e na pátria nos permitiu construir, crescer e prosperar em uma nação de homens e mulheres livres. Ninguém, seja de dentro ou de fora, jamais destruirá esta nação se fortalecermos nossa fé em nosso modo de vida espiritual, político e econômico. Aqui está [Música]

uma situação triste e familiar. Uma que se repete 7 milhões e meio de vezes por ano. Este motorista é uma das vítimas mais espertas, embora não tenha perdido tempo em chegar a uma das 100.000 oficinas de reparação de carroçarias, equipadas para fazer com que a área amassada fique como nova. Hoje ele pega um táxi para ir ao trabalho enquanto seu para-lama amassado está sendo consertado . Como a pequena amassadura

pode ser removida em apenas um dia, mas danos mais sérios levariam mais tempo devido às dezenas de operações minuciosas envolvidas. Primeiro, remove-se o estofamento de trás da área danificada e, em seguida, bate-se cuidadosamente para desamassar. Somente muitos toques muito suaves restaurarão os contornos originais.

Para deixar a superfície perfeitamente lisa e prepará-la para o acabamento, a área será lixada. Uma lixa fina deve ser feita

antes de começar a pintura. As partes ao redor do carro são protegidas com jornais fixados com fita adesiva. [Música]

Após a aplicação da camada primária, o para-lama recebe um lixamento úmido, que é repetido após todas as camadas, exceto a final. Os esmaltes utilizados são exatamente os mesmos usados ​​na fábrica. E é realmente impressionante a forma como a indústria de tintas consegue reproduzir com perfeição lotes de tinta produzidos com meses ou até anos de diferença.

Embora muitas oficinas de reparação de carroçarias sejam negócios de um só homem, elas ainda precisam de muitos equipamentos caros para oferecer um serviço profissional. Por exemplo, o secador infravermelho, que direciona o calor de dezenas de lâmpadas para a área pintada. Um polimento final e você jamais diria que o para-lama sequer sofreu uma batida. Certamente não consigo imaginar o quanto de marteladas, lixadas e outros trabalhos ela sofreu no processo de restauração à sua condição original. Mais um motorista recupera o orgulho pelo seu fiel carro de família.

Ao Instituto Battel, uma organização de pesquisa industrial em Columbus, Ohio, chega um homem com uma ideia. Chester Carlson, um advogado de patentes de Nova York, trabalhou durante um período de 6 anos para desenvolver um novo método revolucionário de fotocópia de documentos, um processo fotográfico completamente a seco . O que ele quer saber é se eles podem ajudá-lo a tornar isso prático e econômico. [Música] Primeiro, os especialistas da Battel tiveram que se certificar de que a ideia era tecnologicamente viável antes de iniciá-la, por meio do que poderíamos chamar de sua clínica de ideias. Aqui vemos o estágio de progresso alcançado em 1944.

Ainda um sistema muito rudimentar, embora baseado em princípios bem fundamentados. Uma imagem é refletida em uma placa eletricamente carregada , transferindo-a eletrostaticamente para a placa, de modo que a figura, desenho ou qualquer outra coisa possa então ser duplicada no papel. Um pó preto com carga elétrica oposta à da placa é polvilhado sobre o metal com revestimento especial . Um pedaço de papel é pressionado sobre ele. E, como veremos em instantes, o pó adere ao papel seguindo o padrão do original. Fixar

a imagem no papel. Ele então a coloca brevemente sobre uma chapa quente. Esse era o conceito básico. A necessidade era de uma máquina que alcançasse resultados perfeitos sempre e de uma empresa que fabricasse a máquina e a colocasse no mercado. Ambos foram encontrados na Haloid Company de Rochester, Nova Iorque, uma organização relativamente pequena que arriscou os investimentos de seus acionistas para lançar este dispositivo, agora em uso em todo o país. Uma placa carregada

é colocada na câmera e a imagem é projetada sobre ela. No ponto onde a luz incide sobre a placa, a carga é aterrada. Onde a luz não incide, ou seja, onde existem áreas escuras, a carga permanece e assim se cria uma imagem na eletricidade. O único problema agora é converter essa imagem em uma fotografia em preto e branco no papel. E isso não é problema nenhum.

A placa é removida da câmera e colocada em um recipiente contendo pó preto com carga elétrica negativa . Ao balançar o recipiente, o pó flui para frente e para trás sobre o prato.

O pó está aderido a um material granular minúsculo e, à medida que cai sobre a placa, as partículas atraídas pelas áreas carregadas positivamente na placa são descarregadas até que uma camada densa se forme. A

transferência do pó para o papel também é feita por meio de eletricidade. Uma carga positiva no papel atrai as partículas para longe da placa. Após o tratamento térmico para fixar a imagem, o molde de papel estará pronto em questão de minutos para começar a produzir centenas ou até milhares de cópias duplicadas perfeitas . A zerografia é mais uma grande vantagem para o negócio da disseminação de informações, resultante de pesquisas industriais prolongadas e dispendiosas.

A maioria de nós não tem condições de comprar ferramentas e máquinas como essas. No entanto, todos eles são essenciais para a execução do trabalho. Em média, é necessário um investimento de US$ 12.000 para criar um emprego na indústria. Este é o dinheiro destinado a instalações, edifícios, ferramentas, equipamentos e outros ativos necessários para cada projeto. Hoje,

existem cerca de 8,2 milhões de americanos, pessoas de todas as classes sociais, que possuem ações em empresas. Essas pessoas são responsáveis ​​pelo dinheiro que ajudou a iniciar um negócio ou permitiu que ele se expandisse e crescesse. [Aplausos]

Ei, crianças, que tal morarem perto desta fábrica? A cada poucos dias, eles montavam um carrossel bem na frente. O único problema é que você não pode montá- lo. E quase assim que for montado, será desmontado novamente e enviado para alguma região remota do país.

Estamos na Arrow Development Company em Mountain View, Califórnia. Fabricantes de carrosséis, trens em miniatura , passeios de avião e outros equipamentos maravilhosos para parques de diversões e carnavais . Os cavalos para um carrossel em escala reduzida, como os dos modelos maiores, não são mais esculpidos em madeira. Havia muitos estilhaços, pernas e cabeças quebradas. Agora, os cavalos galopantes são fundidos em alumínio e soldados entre si.

Em termos de aparência, embora os cavalos não tenham mudado, continuam tão extravagantes como sempre. As cores são vivas e vibrantes. O

flash é colocado no olho desta forma. Não existem dois cavalos exatamente iguais em um carrossel .

Outro aspecto do carrossel tão enraizado na tradição que ninguém ousaria mudá-lo é a música. Que graça teria um passeio sem a trilha sonora envolvente da colaboração? E, aliás, que valor teria a vida se não existissem carrosséis?

[Música]