---
video_title: "\"LAY MY BURDEN DOWN\" 1966 CIVIL RIGHTS DOCUMENTARY FILM  LIVES OF SOUTHERN BLACKS   PART 1  GG28495a"
video_id: aXVJhw-zcr0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXVJhw-zcr0
video_date: 2026-05-17T19:29:54+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Made by Jack Willis for public television, "Lay My Burden Down" is a 1966 documentary that surveys the accomplishments of the civil rights movement during the year after the dramatic Selma-to-Montgomery March and the ensuing voting rights act of 1965. The film captures the end of 100 years of Black sharecroppers and tenant farmers in the rural south who have been forced off the land and into tent cities in Alabama and Mississippi in the wake of the civil rights movement and the Voting Rights Act. It shows the beginnings of the Black Power Movement, with Stokely Carmichael, in Lowndes County, Alabama.  Surveys the accomplishments of the civil rights movement during the one year after the dramatic Selma-to-Montgomery march and the ensuing voting rights act of 1965, as observed in the status of tenant farmers whose average earnings are less than $1,000 per year, and who live in constant debt to white plantation owners and the company store. Explains that the rural Negro is no less hungry, no better educated and no more powerful politically than he was then. Urges that the Federal Government create more jobs, allocate poverty-funds more equitably, and police the agriculture department more effectively
  
  
  This documentary revisits Selma, Alabama, a year after the historic 1965 civil rights march, to examine the lives of Black residents in the rural South. While the Voting Rights Act brought political changes such as increased voter registration and token school integration, the economic and social realities for most Black Southerners remained bleak. In Selma and surrounding areas, poverty, hunger, and unemployment were rampant among Black families, while white communities experienced growth and prosperity. The film follows the Johnson family, who live in extreme poverty without basic utilities or land ownership, surviving through tenant farming and low-wage labor. Children miss school to work, and even when they attend, the segregated schools are underfunded and in poor condition. Government aid programs exist but overwhelmingly favor white farmers. Despite the hope the march had inspired, most Black residents feel disillusioned, as systemic racism and economic inequality continue to dominate their lives.
  
  
  00:00 – Opening with powerful words on justice and democracy; historical footage of Selma and civil rights activism
  00:54 – The 1965 Selma to Montgomery march and the passing of the Voting Rights Act
  02:01 – One year later: returning to Selma to assess progress for Black Americans
   02:43 – Despite changes like token school integration and voting, systemic exclusion and racism persist
   03:58 – Black unemployment and poverty remain high 04:16 – White residents prosper while Black residents struggle with hunger and lack of opportunit y
  05:14 – Land ownership and wealth are still out of reach for most Black farmers 
  06:06 – Economic dependence on white landowners traps Black families in poverty
   07:21 – Many Black children are born in poor conditions 
  08:44 – High infant mortality rates and lack of healthcare resources for Black families 
  09:31 – Black families must rely on white people for support in a deeply segregated society 
  11:17 – The myth of "equality through hard work" is contrasted with systemic economic barriers
   11:54 – The Johnson family is introduced: a typical rural Black family in poverty
   13:04 – The family struggles with hunger and debt
   14:04 – Mrs. Johnson shares her faith and hope despite extreme hardship 
  14:47 – Champion Johnson explains how decades of farming left him with nothing 
  15:38 – Government loan programs exist but mostly benefit white farmers
  16:34 – Walter Johnson supplements farming with ditch-digging to survive
   17:20 – Mrs. Johnson dreams of providing basic necessities for her children
   18:14 – Farming is a gamble 
  19:03 – The Johnsons haul water from a mile away due to lack of a well
  23:41 – Breaking the cycle of poverty requires education and resources 24:04 – Children like Walter Jr. miss school due to farm labor demands 
  25:23 – Southern schools remain segregated and underfunded  26:44 – Fearful Black teachers avoid advocating for better school conditions 
  27:07 – Sheriff intervenes to stop filming at the school; local officials resist scrutiny
   29:00 – Footage reveals dilapidated school conditions—no plumbing, books, or materials
   30:25 – White landowners still dominate; Black families remain economically dependent.
  
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] de qualquer emissora nacional de televisão educativa. O que você quer? Não ouvi você. O que você quer? O que você quer?

Quando você quer? Agora. Quando você quer? Tudo bem. Agora é o momento de tornar realidade a promessa da democracia. Agora, vamos fazer de

Selma, no Alabama, uma cidade melhor. Agora é a hora. Transformar o Alabama, o coração do Sul dos Estados Unidos, em um estado com espírito de fraternidade, paz e boa vontade. Chegou a hora de fazer da justiça uma realidade para todos . [Música] Em março de 1965, milhares de americanos de todo o país se reuniram em Selma, Alabama. Eles marcharam 87 quilômetros (54 milhas) até

a capital do estado, Montgomery, para dramatizar a extensão da injustiça racial naquele estado e em todo o sul profundo dos Estados Unidos. Então eu digo, caminhem juntos, crianças. Não se canse. Há um grande encontro religioso na terra prometida. O Alabama será um novo Alabama e eu serei uma nova América. Me

vire de costas. Me vire de costas. Me vire de costas. Eles vão me deixar virar de cabeça para baixo . [Música] Três meses após a marcha, o Congresso aprovou e o Presidente Johnson sancionou a Lei dos Direitos de Voto de 1965.

Para aqueles que marcharam e para aqueles que se uniram a eles em espírito, parecia que o negro do sul estava finalmente a caminho de alcançar a igualdade com os brancos.

Mais de um ano após o término da marcha, levamos nossas câmeras de volta ao Alabama para descobrir que progresso o negro havia feito na região onde, há mais de 200 anos, ele carregou seu pesado fardo. A NE Journal apresenta Lay My Burden Down. Um olhar sobre a vida atual do negro rural do sul dos Estados Unidos. [Música] Isto é Selma, onde a marcha começou. Houve algumas pequenas mudanças desde a marcha. Houve uma

integração simbólica nas escolas, e negros se registraram, votaram e se candidataram nas eleições deste ano. Mas o negro continua sendo um forasteiro. Ele está excluído da vida social, política e econômica da comunidade. Não há policiais negros, nem negros no conselho de educação, nem ninguém na prefeitura, exceto o zelador.

E embora os incidentes envolvendo a polícia tenham diminuído, os negros ainda reclamam de assédio e discriminação frequentes. [Música] E os negros que esperavam mais da marcha pareciam cansados ​​e desiludidos. Muitas outras pessoas sentiram que haveria algumas mudanças, mudanças drásticas. Bem, os empregos disponíveis para as pessoas, segundo consta, são aqueles pelos quais elas têm passado o tempo todo, sendo o trabalho sujo dos brancos. Não foram criados empregos. Muita gente

desempregada. Agora, o número de desempregados é maior do que antes da manifestação.

Há poucos empregos e muitas pessoas na cidade e nas fazendas passam fome. Somente em Selma e no Condado de Dallas, quase metade da população negra, 14.000 pessoas, está recebendo excedentes de alimentos do governo.

Enquanto para os brancos, os negócios estão em plena expansão. E tudo aqui está batendo recordes. Em 1964, tivemos o melhor ano de todos os tempos . Bem, quero dizer, em 1965, 6465 foi o maior número, foi um ano recorde em todas as áreas. Nossa cidade bateu recordes de vendas e arrecadação de impostos sobre vendas, de alvarás de construção emitidos e de crescimento urbano, tudo isso durante este ano considerado terrível e a calamidade de Silma. Tínhamos uma cidade boa e as pessoas

que vinham para cá viam isso. Mas o país estava mais interessado na histeria e na publicidade que se originaram aqui. que isso se restringia a uma área. Isso é mais verdade hoje do que nunca. As pessoas estão tão envolvidas com o progresso e o crescimento. Temos

pessoas negras boas aqui e pessoas brancas boas aqui. Esta é uma boa comunidade. As próprias pessoas de cor dirão hoje que não há lugar onde prefeririam viver a não ser Selma, no condado de Dallas, Alabama. Mas a prosperidade e o crescimento ainda são privilégio apenas dos brancos, especialmente no campo, onde a maioria dos negros ainda vive alheia aos ganhos obtidos por outros nos últimos 12 anos. A riqueza provém da posse de terras, e o negro raramente as possuiu . Ele só trabalhou para o

homem branco como meeiro ou arrendatário. Incapazes de ganhar a vida com a terra, 3 milhões de negros deixaram o Sul desde 1940. Mas mais de 5 milhões ainda permanecem presos à terra e a um sistema que os mantém pobres e endividados. [Música]

[Música]

O negro ainda depende do homem branco para tudo. Ele vive em um barraco que lhe foi dado pelo homem branco e precisa pedir emprestado para comprar comida, fertilizante e sementes. Ele é vítima de pacotes de viagem que não precisa e não pode pagar. E no final do ano, depois de pagar sua dívida ao homem branco, o negro fica com muito pouco.

A renda per capita dos negros do sul é inferior a US$ 1.000 por ano. [Música] E embora famílias numerosas sejam uma vantagem na agricultura, podem representar um fardo econômico até que os filhos tenham idade suficiente para trabalhar. [Música]

[Música] O fardo começa no nascimento. Sem condições de pagar um hospital, a maioria dos negros nasce nos mesmos barracos que seus pais. O parto é realizado por uma parteira que, embora mais barata que um hospital, ainda custa 20 dólares.

[Música]

[Música]

[Música] Feliz.

[Música]

[Música]

Famílias numerosas são comuns entre os negros rurais, mas a mortalidade infantil também é, sendo duas vezes maior entre bebês negros do que entre bebês brancos. Uma das taxas de mortalidade mais altas do país.

[Música]

[Música]

[Música] E aqueles que nascem em um mundo negro logo aprendem como é sobreviver em um mundo assim. Se você simplesmente não entende a conexão que temos com as pessoas de cor. Em outras palavras, nós trabalhamos com eles e eles trabalham conosco. E não vamos pegá-lo e jogá-lo em algum lugar só porque podemos fazer isso. Você conta isso para essas pessoas. É isso que eu tenho

dito a eles aqui. Éramos seus amigos há anos? Sim, senhor. Será que trabalhamos mais do que qualquer outra pessoa neste país? Sim, senhor. Claro. Com certeza.

Certo. Você foi enforcado e nós lhe damos algo para comer por conta da conta. Sim, senhor. E o nome dele. Isso mesmo. Mas isso é só o

clima, certo? E quanto a ele, Bill? Sim, senhor. Esse nome é Isabelle. Acho que esse nome veio de Isabelle.

Sim, senhor. Tempo Billy. Sim, senhor. Acho que todos sabem disso muito bem. Sim, senhor.

Quantas pessoas estarão em Pine Hill hoje à meia-noite? Você poderia ir lá e pedir ajuda a elas. Eles não te ajudariam. Quer dizer, eu sou, mas se você se meter em encrenca, para quem você vai, para o branco ou para o negro? Conte a verdade. Agora,

esse veículo os colocou em apuros, então não há pessoas de cor nisso que você não queira, muito mal por si só.

Mas será que existe alguém aqui que não te ajudaria a fazer isso? Não. Nós sempre nos demos bem com os negros. Nós nunca os maltratamos, não há queixas e todos estão felizes.

Certo. Qualquer pessoa de cor pode prosperar se estiver disposta a pagar o preço. Sim, senhor . O preço está disposto a cobrir muitas coisas que você acha que precisa ter e a trabalhar como um negociador. A

frugalidade e o trabalho árduo podem compensar para alguns americanos, mas não se você for negro, agricultor e morar no Sul.

Esses são os Johnson, típicos dos negros rurais que vivem na região de Selma. Suas vidas diárias permaneceram inalteradas desde a marcha. Assim como a maioria dos negros, eles não são donos da terra. Eles alugam. Eles têm sete filhos.

Todos eles moram em um barraco de dois cômodos que o Sr. Johnson construiu com as próprias mãos. Eles não têm encanamento, telefone, TV, rádio ou automóvel. E enquanto alguns arrendatários negros na América do século XX têm poços e alguns têm bombas, os Johnson não têm nenhum dos dois e precisam transportar água de uma distância de quatrocentos metros. [Aplausos] lá dentro com os dois presentes ao mesmo tempo.

Aquele frio de novo.

Oh sim.

[Música] Eles precisam pedir empréstimos para viver e vivem em constante dívida. Eles têm dívidas de comida, fertilizantes e sementes, além de 200 dólares em contas médicas que estão com dificuldades para pagar. Eles cultivam alguns alimentos para si mesmos, mas a fome é uma constante em suas vidas. Muita gente falando e pouco dinheiro. A Sra. Johnson faz o melhor que pode e

tenta encarar tudo com filosofia. A situação fica difícil se você não tiver comida suficiente para eles de qualquer maneira. Sabe, eles vão passar fome e nós não teremos muita coisa para alimentá- los. A maioria dos agricultores negros por aqui enfrenta o mesmo problema. É preciso ter fé, sabe, na Bíblia, para que as coisas melhorem.

Leia. Leia a Bíblia. E então, ao ler a Bíblia, você precisa levar a sério o que diz ao lê- la. E então, se você perguntar a ele, ler a Bíblia e falar sério, bem, ele não vai simplesmente descer para apreciar a vista e trazê-la até você. Mas, mesmo assim, você precisa ter fé. Você sabe,

é claro, que ele não vai simplesmente descer e te dar uma lição como se fosse um homem normal. Mas se você fala sério, talvez seja um caminho de volta para casa. Walter Johnson é o único dos seis filhos que permaneceu na fazenda. Os demais foram para o norte. Ele cultiva 9 acres de algodão e milho com seu pai, Champion Johnson, que passou a vida inteira, 71 anos, atrás do arado. Champion

não tem muito a mostrar. Pequenos criadores de mulas nunca fazem isso. Nunca consegui administrar uma fazenda muito grande. Nada além de, sabe, uma fazenda de mulas desse tipo. Assim como eu estou administrando agora, e não é uma fazenda, quero dizer, uma pequena fazenda como essa, eles nunca dão lucro, e se você vai para uma fazenda, você tem que se levantar e ir para o campo todas as manhãs, e então você tem que pegar dinheiro emprestado para administrar essa fazenda, para comprar comida, roupas, varal, qualquer coisa, qualquer coisa, leva tempo, você tem que comprar uma mula velha ou qualquer coisa que você tenha que comprar, mas você não ganha dinheiro suficiente para comprar o que precisa, e depois disso você fica esperando lá fora, conserta algumas coisas e não ganha nada, e tem que começar tudo de novo no ano que vem . É assim que eles funcionam. Você consegue

ver a situação. Você descreve pelo que lutou ao observar a situação. A situação demonstra o que ele recebeu.

Durante 25 anos, o Departamento de Agricultura dos EUA tem fornecido empréstimos a baixo custo para pequenos agricultores que não conseguem obter financiamento em outros lugares. Mas esse programa é administrado por sulistas brancos e beneficia principalmente o agricultor branco. Champion Johnson acredita que é mais fácil para um homem branco conseguir um empréstimo do que para ele. Mas eu sei que é uma das duas coisas. Sim . Não, eu não tinha como pagar de

volta. Eles querem me deixar ficar com essa quantia. Mas eles resolvem dar uma chance a ele. É assim que eu vejo. Bem, eles conseguem superar o que eu não consigo. Foi isso que me fez pensar que era assim.

Não posso pedir emprestado, mas tudo bem, antes eu podia. Antes eu não conseguia pegar mais de 50 dólares para começar uma fazenda, e eles acharam que era demais.

Assim como a maioria dos agricultores negros, Walter Johnson não consegue se sustentar apenas com a agricultura . Então ele cava valas 5 dias por semana e trabalha na lavoura nos fins de semana. Mas cavar valas, assim como outros trabalhos disponíveis para os negros do Alabama, não paga bem. Assim, mesmo com a renda extra, a vida continua difícil para os Johnson. Você não vai conseguir comprar comida para eles e roupas, sapatos ou qualquer outra coisa de que precisem, tudo ao mesmo tempo.

É difícil se você não consegue se alimentar. É difícil conseguir um emprego se você não está ganhando nada . Acho que é difícil para W.

Se você tivesse a chance de mudar as coisas, o que você mudaria? Bem, eu gostaria da minha cadeira com roupas, sapatos e bastante comida para mim. E depositar algum dinheiro, se eu o tivesse, para o caso de doença. Qualquer coisa desse tipo, preciso levar ao médico. Coisas assim eram

usadas quando eu precisava ir a algum lugar sem preocupar muito as outras pessoas. Mas a Sra. Johnson conhece os riscos da agricultura e a possibilidade de fracasso. A agricultura é uma aposta. E em alguns anos você ganha muito bem e em outros você não ganha nada. Simplesmente feche as portas

. Bem, que continue como está agora. Sabe, você não vai ter nada para começar. Mas aí chega um ano ruim e, bem, chuva torrencial ou seca torrencial. Às vezes chove demais e às vezes fica muito seco, como uma noite seca. Está

tudo bem.

Mas mantenha-se aquecido e seco. Você não vai ganhar nada. Sabe, nada cresce quando está quente e seco assim.

[Música] Quando os poços secam, são arrastados por mulas e um velho trenó de madeira desde esta nascente, a cerca de uma milha de sua casa. [Música]

[Música]

[Aplausos]

[Aplausos] Que [ __ ] é essa? Coloque a tampa.

[Música]

[Música] Nossa!

[Aplausos] Uau.

Vamos. Isso é tudo. [Aplausos]

Vão para lá.

Vamos. [Aplausos]

Vamos lá. Vamos. Vamos.

[Aplausos]

Eu sei o que vocês não têm.

Jogue fora. Tenho uma coisa enorme.

[Música] [Aplausos] É, você tem M Oh, você tem M equipamento aberto aqui embaixo também. Perdi todas as minhas outras coisas por causa disso. Hora de jogar fora.

Deixa eu te contar uma coisa.

Um saindo

[Música] [Aplausos] [Música] . poder. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] Sim, ele vai. Sim, ele vai. Sim, ele vai.

Sim, ele vai. Sim, ele vai. Sim, ele vai. Eu amo o Senhor. [Música] [Aplausos] Sim, ele vai.

Se você não está vivendo da maneira correta e não está orando a ele, mas não está sendo sincero no que diz, bem, você ainda permanece nessa mesma situação difícil. Você não está falando sério . Ele acha que você não está falando sério e que não quer honrar nada. Você rouba uma barba. Para continuar cultivando a terra, o agricultor negro precisa romper o ciclo de dívidas. Ele

precisa de assessoria técnica e dinheiro para melhorar sua fazenda. Nem os bancos nem os programas governamentais lhe oferecem a ajuda de que precisa. Portanto, ele precisa contar consigo mesmo e com sua família. Mas o custo é alto. Assim que atinge a idade suficiente, o menino vai para trás do arado quando deveria estar na escola. Walter Jr., de 15 anos, falta

mais de um mês de aula todos os anos. Suas notas são baixas, seu futuro profissional é sombrio. Autoridades escolares brancas não impõem a frequência escolar de alunos negros. E muitos negros acham que, na verdade, não se importam. Vou te explicar o motivo. Os brancos

não nos mandam ir para a escola e não se certificam de que vamos para a escola. Se você adquirir um pouco de bom senso, estará um pouco à frente deles. Eles estão sempre dois anos à nossa frente. Quando chegarmos ao ponto em que eles adicionam mais dois "Yhead" e assim por diante, tudo o que você pode fazer é tentar, se não conseguir enviar um cartão para eles. Alguns deles não terminam a escola, estão desanimados,

não sabem escrever "expressão", estão no 12º ano e são soltos lá fora, mas não há nada que você possa fazer. Vá em frente e tente conseguir, e a única maneira dessas crianças conseguirem é se nos esforçarmos ao máximo para ajudá- las quando chegarem ao 12º ano. Eu disse que eles já tinham recebido o suficiente. Se você tiver que lamber a sujeira pelos seus filhos, não os roube. Agora, se você tiver que lamber a sujeira dos seus filhos, lavar suas roupas à noite se eles quiserem educação, então que assim seja. Qualquer um pode ser

ninguém, mas nem todos podem ser alguém.

Mesmo quando essas crianças frequentam a escola, sua educação ainda é de segunda categoria. Quase não houve integração nas áreas rurais do sul e já se passaram 12 anos desde que a Suprema Corte ordenou a dessegregação das escolas do sul. Os negros reclamam da falta de fiscalização federal e da contínua intransigência dos brancos do sul. Qual é a objeção por aqui em negar a presença de crianças brancas em escolas? Bem, justamente essa falta de moral é o maior problema, e a maioria dos negros não quer frequentar escolas para brancos. Essa é a verdade sobre

tudo. Se dependesse deles, se eles não estivessem sendo pagos para começar, eles não o fariam. Está tudo destruído por dentro e não tem as coisas que as crianças deveriam ter dentro da escola, sabe? Precisa de reparos e consertos. Não é uma boa escola. Precisa de bons lugares para

ir. Eles não têm isso. E aí a professora fica com tanto medo que não deixa ninguém entrar para ver, porque é horrível. Não é uma boa escola.

[Música] Os professores negros devem seus empregos aos superintendentes brancos, então raramente lutam pelas necessidades das crianças. Os pais de algumas crianças dessa escola nos levaram até lá para nos mostrar as condições. No entanto, os professores ficaram com medo e chamaram o xerife, que tentou nos impedir de filmar,

e o Sr. Kelly me ligou e pediu que eu viesse até aqui para manter essas pessoas fora das dependências da escola durante o horário de aula. Sim. Então, se você expulsar a escola, eles vão embora e tudo bem se eles voltarem para tirar fotos, mas eles querem fazer tudo, menos durante o período escolar. Ele disse que o juiz federal decidiu recentemente que ninguém pode entrar no terreno da escola e interferir nas aulas enquanto elas estiverem em andamento.

Bom, são todos os policiais que estão aqui, eles assinam isso aqui. Poderia me fornecer todas as informações, por favor? Tudo bem. Se as mães e os pais das crianças quisessem que a foto fosse tirada, poderiam ficar do lado de fora e tirar a foto com seus próprios filhos? É isso que eu...

Sim, Senhor, eu me arriscaria a tirar a foto, mas eu realmente gostaria que essas pessoas tirassem todas essas fotos. Bem, você sabe... Quer dizer, se isso não vai nos prejudicar, você não sabe o que vai acontecer, você não sabe o que eles vão dizer, você não sabe o que vai acontecer?

Não, não vou dizer que senão não lhe fará nenhum bem. Vou te contar agora. Sim, senhor. Não, não é. Será que isso nos servirá em casa?

Será que isso nos servirá em casa? Talvez eu não saiba. Talvez não faça mal nenhum. Eu não. Mas eles não querem que você sinta a atmosfera desta escola enquanto as aulas estiverem acontecendo.

Quando as aulas terminam e as crianças vão para casa, elas querem voltar para tirar algumas fotos. Está tudo bem. Mas por que as aulas estão acontecendo? durante a sessão agora. Sim .

Que mal isso vai causar, xerife? Não sei. Não sei. Não sei como isso vai prejudicar essas pessoas. Não sei.

Bem, por que você diz que isso pode causar danos? Eu nunca vi isso trazer nenhum benefício. O que você acha da escola? Deixe-me perguntar-lhe. Acho que poderia ser melhorado.

Você acha mesmo? Sim . O que você poderia fazer por isso? Não posso ficar de braços cruzados porque...

O que você acha que deveria ser feito? Acho que deveriam buscá-los em uma boa escola, caso não estejam satisfeitos com ela, mas parecem estar satisfeitos em perder sempre no sábado à noite. Eu coloco minha mão direita dentro. Eu retiro minha mão direita. Eu cedo meu direito.

Não é escolaridade. Não há cadeiras suficientes para todos. Sem encanamento, sem livros, sem quadros-negros, nada para os professores trabalharem. [Música] [Aplausos] Eu coloco meu rifle. Eu tiro meu rifle.

Eu dou a minha merecida sacudida, sacudida, sacudida e giro meu corpo. Nunca vou perder por perder. Vou perder para ter uma noite ruim. Coloco o pé esquerdo para dentro. Tiro o pé esquerdo para fora. Dou uma sacudida no

meu pé esquerdo e giro o corpo. As derrotas acontecem num sábado à noite. Eu coloco minha cabeça grande dentro. Eu tiro minha cabeça de dentro. A maioria deles são corredores. Eles são

transportadores de dinheiro vivo. Agora, alguns deles se saem bem, mas talvez alguns consigam sair dessa situação e permaneçam pobres e analfabetos; a maioria dos negros rurais ainda precisa depender de proprietários de terras como Mars Tate. Às vezes acordam normalmente, mas precisam voltar para casa e ir para a plantação, e precisam deles. Mas quando peço para descarregarem um caminhão de fertilizantes ou algo do tipo, não tenho nenhum problema. Eu simplesmente envio madeira para eles.

Quero que eles me ajudem amanhã de manhã, às 6h, a descarregar 25 toneladas de fertilizante. Hum, eu teria 10, 12, 15 deles aqui para descarregar, e todos eles estariam de um jeito que eu não pudesse simplesmente chegar aqui e dizer a ele: " Bem dito, apenas saia se ele não fizer o que eu mandei". Vamos para outra equipe.