---
video_title: "\"THE HISTORY OF PRINTING\"  1970s DOCUMENTARY FILM   GUTENBERG TO LINOTYPE TO ROTARY PRESS  GG48405"
video_id: LFLmxBXzft0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFLmxBXzft0
video_date: 2026-07-11T19:29:47+00:00
video_description: |
  This film "The History of Printing" was produced by the Copley Press, Silver Films, Don Bosco Films and the Santa Monica Press. It was narrated by Hal Fishman, and produced and directed by Lennie Blondheim. 
  
  0:00 Main titles.  Early humans used primitive sounds, but the spoken word disappeared quickly. The development of permanent signs and symbols became crucial for communication and survival. Printing is one of the most astounding stories in human history and is the origin of almost every resource essential for man's well-being. 
  2:34 Carved Stone (Epigraphica): One of the oldest means of "printing" was carved stone or epigraphica. Examples include Egyptian hieroglyphics (meaning "sacred carving") and the gigantic writing on the Rock of Behistun commissioned by Darius, King of Persia.
  3:12  Another early form of printing was by seals—wedge-shaped instruments pressed onto soft clay or wax. This method of printing was called cuneiform and was used for thousands of years.
  3:34 Writing is older than the book, done on bark, shells, animal skins, and stone, using inks made from berries and sea creatures. The Dead Sea Scrolls are proof of early record-keeping.
  4:20: Although modern printing began in 15th-century Germany, the Chinese, Japanese, and Koreans used printing much earlier. The Chinese invented the first true ink between the 2nd and 3rd centuries by combining lampblack and a water-soluble gum. This became known as India ink.
  5:28: At the end of the 4th century, Orientals achieved a means of printing from wood blocks engraved in relief. The block was inked, fine paper was laid over it and rubbed, producing an impression. The oldest known book of this type is a Buddhist text, the Diamond Sutra, dating back to the 9th century.
  7:22: After the fall of the Roman Empire, printing was preserved by monks and scholars in monasteries.
  8:10: The Renaissance brought significant developments. In 1450, German printer Johann Gutenberg of Mainz produced a Bible of "technical excellence." His major invention, honoring him as the father of printing, was the printing press composed with movable metal type called typography.
  8:49: Gutenberg's key idea was to use cast metal letters. He used a durable, rapidly cooling compound of tin, lead, and antimony.
  9:43: Gutenberg adapted a wooden wine press for printing. 
  10:20: The Gutenberg Bible was printed in Latin. The invention of typography spread rapidly across Europe.
  11:32: The Industrial Revolution in the mid-17th century demanded a faster printing process.
  12:22: Benjamin Franklin, honored as the father of American printing.
  12:48: The Times of London employed the first metal press, built by Friedrich Koenig (1810). This was followed by the Albion hand press (Richard Cop, 1820). The first metal press in America was the famous 1838 Columbian (John Clymer, Philadelphia).
  13:54: William Morris (English artist) invented the Mars press, which transformed the crude manuscript book and strongly influenced book design, allowing for the first time the production of beautiful books of quality.
  14:31: The first successful typesetting machine was the Simplex Linotype, invented by Ottmar Mergenthaler. 
  15:40: The Linotype eliminated the redistribution problem since the used type could simply be remelted. The invention sparked the teletypesetter. 
  16:24: On the modern rotary press, the cast plate is mounted around a drum or cylinder. The Copley Press's four-story-high Goss rotary press, can print up to 25,000 pages an hour.
  16:51: The age of automation has advanced the industry. In a modern newsroom, typed copy is fed into a computer for proofing and monitoring over a television screen before being photographed to produce the final plate. The Data Speed 40 can print over 6,000 characters per minute.
  18:29: The fastest growing counterpart to newspaper printing is offset lithography (or photo offset). 
  19:20: The final phase of printing is photogravure, a modern offshoot of old copperplate engravings, used to produce paper money and postage stamps.
  20:02: Printing is both an art and a science, holding the potential for creativity to provide a better world for all mankind.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Calor. Aquecer. [Música]

[Música] Por incontáveis ​​anos, uma Terra silenciosa orbitou o Sol recém-nascido. Este planeta, formado por vastos oceanos e continentes, finalmente testemunhou o surgimento do homem. Os primeiros homens e mulheres provavelmente se comunicavam por meio de sons primitivos, num esforço consciente para transmitir seus pensamentos e ações. No entanto, apesar de sua grande importância, a palavra falada, até tempos recentes, simplesmente desaparecia tão rapidamente quanto era proferida. Com o passar do tempo, o desenvolvimento de sinais e símbolos mais permanentes tornou-se o instrumento mais importante com o qual os povos primitivos conseguiram se comunicar e, em última instância, sobreviver.

[Música] A história da imprensa continua sendo uma das histórias mais surpreendentes da história da humanidade. E hoje, praticamente todos os recursos imagináveis ​​essenciais para o bem-estar do homem podem, de alguma forma, traçar sua origem até a história da imprensa. Hoje, nós, do mundo civilizado, desfrutamos de uma riqueza única, mais preciosa que o ouro. Essa é a riqueza do conhecimento acumulado em formato impresso. A palavra impressa tornou-se um meio quase mágico de preservar o passado.

Olhando para o futuro e lidando com o presente. Embora livros e jornais nos mantenham a par dos desenvolvimentos atuais e das novidades, o campo técnico da impressão continua imenso. A impressão tem participado e contribuído amplamente para o crescimento e a expansão do conhecimento desde os tempos mais remotos. Um dos métodos mais antigos de impressão era a impressão em pedra esculpida, chamada epigráfica. Os homens da antiguidade, que se consideravam sábios, deixaram registros permanentes esculpindo símbolos em pedra.

Um exemplo desse método é a escrita hieroglífica do antigo Egito. Termo cunhado posteriormente por estudiosos gregos. Hyros significa sagrado e a palavra glyphian significa esculpir. Outro exemplo é a gigantesca inscrição na rocha de Behum, esculpida por ordem de Das, rei da Pérsia. As inscrições definem o conhecido ditado: "Vós que, no futuro, virdes estas inscrições que eu mesmo ordenei que fossem esculpidas nesta rocha, enquanto viverdes, conservai-as na sua forma original."

Outra forma antiga de impressão era feita por meio de um selo. Um instrumento em forma de cunha, esculpido em pedra, era pressionado contra uma argila macia ou cera até endurecer. Esse método de impressão era chamado de não uniforme, e os homens vêm usando selos desse tipo há milhares de anos. A

escrita, naturalmente, é muito mais antiga que o livro. Sabemos que, desde os tempos mais remotos, o homem escreve em cascas de árvores, conchas, peles de animais e pedras. Ele já escreveu usando sucos de frutas vermelhas, vegetais e até mesmo criaturas marinhas. Mas nenhuma forma de escrita foi tão fácil ou permanente quanto a da tinta no papel. Os Manuscritos do Mar Morto, descobertos em cavernas remotas que desciam em direção ao Mar Morto, na região desértica da Judeia, continham transcrições completas da maioria dos livros do Antigo Testamento. Esses

pergaminhos, escritos em hebraico e aramaico, traziam a data de 135 d.C.

Embora a impressão como a conhecemos hoje tenha começado na Alemanha em meados do século XV, os chineses, japoneses e coreanos já a utilizavam muito antes.

Não se sabe ao certo como ou quando a impressão foi realizada pela primeira vez na China, então chamada de café. Sabe-se, no entanto, que foram os chineses que inventaram a primeira tinta verdadeira. [Música] Entre os séculos II e III, os chineses descobriram que, combinando elementos como o negro de fumo e uma goma solúvel em água, podiam produzir uma tinta indelével. Essa tinta é conhecida hoje como tinta da Índia e recebeu esse nome por ter sido introduzida no mundo ocidental através da Índia. [Música]

No final do século IV, os orientais desenvolveram um meio de imprimir textos a partir de blocos de madeira gravados em relevo.

Muitas dessas gravuras antigas em madeira ainda são consideradas tesouros inestimáveis. Eles contribuíram para os famosos heróis, mitos, lendas e dramas históricos do período. [Música]

Para fazer uma gravura, o bloco de madeira era primeiro entintado com um pincel e uma folha de papel fino era colocada sobre ele. Em seguida, a parte de trás é pintada com pincel. Em seguida, o papel foi retirado, produzindo a impressão final com tinta. [Música]

[Música] [Aplausos] [Música]

O livro mais antigo conhecido deste tipo é de origem budista. Trata-se de um acréscimo ao sutra do diamante, que consistia em seis folhas separadas de texto e uma folha menor com uma ilustração esculpida em madeira. Foi descoberto por um sacerdote towista no Turquestão por volta do ano 1900 e data do século IX. [Música] A transmissão dessa técnica de xilogravura acabou por se difundir pelas rotas de caravanas da Ásia Central até a Europa, onde mais tarde ocorreria a gênese da tipografia .

Após a queda do Império Romano no século VII, a Europa passou por muitas mudanças culturais. A igreja tornou-se a influência dominante na vida da Idade Média e a imprensa foi preservada em numerosos mosteiros por toda a Europa, sob o estatuto de património cultural. Monges e estudiosos eruditos copiavam livros lentamente à mão, a fim de preservar o conhecimento e a civilização. Escribas pintavam grandes letras iniciais chamadas iluminuras e decoravam as margens, adicionando um toque artístico às páginas. Nessa época, os artistas europeus já haviam descoberto a arte da impressão em bloco usando o método de relevo. Cada vez mais livros eram

impressos, mas agora com páginas feitas de pele de cabra. Essas peles, tratadas para serem usadas como superfície de escrita, eram chamadas de pergaminho. [Música] No século XIV, a Europa e a civilização ocidental passaram por uma grande revolução cultural. Este é o período conhecido como Renascimento. E a partir disso surgiram desenvolvimentos significativos na impressão, que revolucionariam os métodos primitivos de comunicação escrita. No

ano de 1450, ocorreu um dos marcos históricos mais importantes no desenvolvimento da impressão . Um impressor alemão chamado Johannes Gutenberg produziu uma Bíblia de tal qualidade que sua excelência técnica permanece impressionante até hoje. A principal invenção de Gutenberg, que o consagra como o pai da imprensa, foi a prensa tipográfica, composta por tipos móveis de metal. Inicialmente, as letras esculpidas separadamente em madeira mostraram-se demasiado lentas. Assim, Gutenberg concebeu a ideia de produzir letras de metal fundido, acelerando o processo de impressão.

Para fundir seus tipos, Goodutenberg primeiro gravou uma única letra em um punção de aço temperado e martelou a impressão no metal. Essa impressão tornou-se o inverso exato da letra no perfurador e foi chamada de matriz. A matriz foi então colocada em um molde e o metal fundido foi vertido sobre a superfície para formar o primeiro tipo de metal. Dezenas de tipos diferentes poderiam agora ser criados a partir de cada matriz e reutilizados repetidamente . Para fundir os tipos, Goodutenberg usou uma mistura de estanho, chumbo e antimônio. Este

composto podia resfriar mais rapidamente e era muito mais durável. Para a impressão propriamente dita, Gutenberg adaptou uma prensa de vinho de madeira contemporânea que já havia sido usada por impressores de blocos de madeira anteriormente. Após a impressão da forma tipográfica, ela foi colocada sobre uma superfície plana. O papel era colocado sobre os tipos e a base era alinhada sob uma superfície plana e pesada chamada placa. Finalmente, por meio de um parafuso acionado por alavanca , a platina foi baixada e pressionada contra os tipos. Após cada

impressão, os tipos eram refeitos. [Música] A Bíblia de Gutenberg foi impressa em latim com duas colunas de tipos, cada uma com 42 polegadas de comprimento em todas as páginas. Mais importante ainda era o fato de Gutenberg não ter impresso apenas uma Bíblia, mas 200 Bíblias, cada uma idêntica à outra . A invenção de Gutenberg marcou um ponto de virada crucial na história da impressão. E de todos os bilhões de livros que foram impressos desde então, a famosa Bíblia de Gutenberg continua sendo um dos nossos livros mais preciosos. Com a

invenção da tipografia, as letras manuscritas tornaram-se modelos para as letras tipográficas e rapidamente se espalharam da Alemanha para outros grandes centros da Europa. Os homens descobriram então a arte de imprimir imagens, o que representou um grande avanço em relação às rudimentares gravuras em bloco dos tempos anteriores. Este manuscrito de Chaucer, de Thomas Elmmeir, ainda é considerado uma das primeiras obras substanciais de qualidade literária. Mais tarde, por meio de pinturas e gravuras em cobre, surgiram desenhos ornamentais, decorações e ilustrações. Pela primeira vez, foi possível produzir livros não apenas com palavras impressas, mas também com ilustrações e imagens de grande beleza e detalhes nítidos. Outro exemplo raro é esta

pintura de quatro bordas, ainda usada hoje em dia.

A impressora utilizada nessa época ainda era a prensa manual de madeira básica do século XV. O processo de impressão era inteiramente manual e, no máximo, a impressora conseguia reproduzir apenas 10 impressões por hora. [Música] Em meados do século VII, surgiu a revolução industrial. As fundições de metais estavam sendo desenvolvidas e os avanços tecnológicos trouxeram grandes mudanças na vida das pessoas. A indústria migrou da oficina doméstica para a fábrica. As máquinas

agora realizavam o trabalho de inúmeros homens a um custo muito menor e em muito menos tempo. Mais invenções, como o telégrafo, a energia a vapor e a locomotiva, proporcionaram maior velocidade ao transporte e expandiram as comunicações. Mas a antiga prensa manual de madeira provou ser lenta demais para atender à crescente demanda por comunicações impressas. Um dos primeiros jornais a ser impresso na América colonial surgiu no início do século XVIII. Seu editor e impressor foi Benjamin Franklin, ainda hoje homenageado como o pai da imprensa americana. Franklin

foi uma figura importante na elaboração da Declaração da Independência e, posteriormente, imprimiu e publicou seu próprio livro famoso, o Almanaque do Pobre Ricardo. Em 1810, o jornal The Times de Londres utilizou a primeira prensa metálica para impressão, construída por Friedrich Kernik. Sua invenção representou um grande avanço na impressão de jornais. Em seguida, surgiu a prensa manual Albian, inventada por Richard Cop em 1820. Cop projetou uma alavanca em vez da viga usada para alavancagem e empregou um peso de mola para que a platina pudesse ser elevada automaticamente.

A primeira prensa de metal inventada na América foi esta famosa prensa colombiana de 1838. Um nome ainda reverenciado por todas as gráficas. Construído por John Climber na Filadélfia, este modelo substituiu o parafuso volumoso por um sistema de alavancas acionado por uma alavanca mais longa chamada "rabo do diabo". As decorações pintadas à mão no colombiano não refletiam os gostos da época, mas sim um esforço intencional da Climber para tornar a peça inesquecível. O que tornava o modelo colombiano tão singular era a invenção da travessa ligada à alavanca de operação. Após a

impressão de um disco, a águia de ferro da alavanca do balcão retornava a platina à posição aberta, pronta para outra impressão. A produção de livros ainda era um processo lento e tedioso, repleto de imprecisões.

Mas a demanda por mais livros continuou a crescer. Finalmente, um artista inglês chamado William Morris transformou o antigo e rudimentar livro manuscrito com a invenção da prensa Mars. Sua invenção influenciou fortemente o design de livros e, pela primeira vez, foi possível produzir livros bonitos e de qualidade. Nessa altura, outras ideias novas estavam a invadir rapidamente o setor. Os grandes jornais clamavam, literalmente, por um método de composição tipográfica mais rápido e menos dispendioso. A primeira

máquina de composição tipográfica bem-sucedida foi uma linotipo simplex inventada por Otmar Marganaler. A máquina linotipo é composta por quatro partes principais. A revista que contém as matrizes, a barra de distribuição, o mecanismo de fundição e o teclado. A chave para o sucesso de Marineller foi a matriz circulante. A matriz é uma peça de latão que contém o molde de uma letra tipográfica. Quando o operador pressiona

uma tecla, a matriz correspondente é liberada e cai em uma esteira que a transporta para a área de montagem. Sucessivamente, cada matriz é liberada até que sejam montadas matrizes suficientes para preencher uma linha. Esta é a linha de tipos que dá nome à máquina. Agora, a linha é movida para a frente de um recipiente que contém metal fundido. Uma estrutura metálica verte o metal sobre as matrizes, que por sua vez formam uma letra em relevo.

Após o lançamento da linha, ela cai em uma bandeja rasa chamada galeria e está pronta para a prensa.

Não há problema de redistribuição, pois depois que o tipo é definido, ele é simplesmente refundido e um novo tipo é fundido a partir dele.

A Linotype inspirou a invenção do centro de teletipo, uma máquina operada por fita que traduz informações codificadas. Primeiro, uma fita revestida perfurada é inserida na unidade operacional. Após a composição ou o desenho do tipo em um formato de página e a sua revisão, a matriz de papel impressa é transferida para a fundição, onde é colocada em uma máquina de fundição com formato de semicilindro. O produto final é uma réplica sólida e curvada, com letras e ilustrações em alto relevo. Numa enorme impressora moderna de jornais, chamada impressora rotativa, a placa de fundição é montada em torno de um tambor ou cilindro. O

papel alimentado na impressora em bobinas enormes pode ser impresso em ambos os lados por cilindros entintados automaticamente, sendo posteriormente cortado, dobrado e agrupado para sair da impressora em pilhas de jornais acabados, prontos para entrega. Desde que a revolução industrial pôs em movimento as engrenagens da mudança tecnológica , elas não pararam. E hoje, a mudança é mais rápida do que nunca. Esta era da automação, ou segunda revolução industrial, impulsionou toda a indústria gráfica. Uma das gigantescas indústrias jornalísticas dos Estados Unidos é a Copley Press, de San Diego, Califórnia. Na redação, o

coração do jornal, a página impressa é concebida pela primeira vez. Depois que as histórias são escritas, a cópia digitada é inserida em um computador, onde é revisada e monitorada em uma tela de televisão. A partir daqui, a fita é transferida para a linha da unidade de filme, onde é fotografada, produzindo a chapa final. É na sala de impressão que o produto final, a folha impressa, é produzido. Esta prensa Goss é a maior prensa rotativa do mundo. Com quatro

andares de altura. Ela se estende por um quarteirão inteiro. Ela é capaz de imprimir de 5.000 a 25.000 páginas por hora e imprime 2.000 pés

de papel alimentado por bobina por minuto. Naturalmente, a indústria de fabricação de papel continuou a crescer.

Mas na era eletrônica, uma população em constante crescimento exige uma distribuição de informações mais rápida. Aqui podemos ver o impacto da automação computadorizada no trabalho. A velocidade de dados 40 é a maravilha mais avançada no sistema de comunicação. Capaz de transmitir, receber, editar e imprimir mais de 6.000 caracteres por minuto. Mais um

elo vital na cadeia de comunicação de um mundo em constante transformação. A impressão em sua outra forma, chamada litografia offset ou fotooffset, é a contraparte de crescimento mais rápido da impressão de jornais. Na impressora offset moderna, a imagem é primeiro transferida do cilindro de impressão de chapas para um cilindro de borracha e, finalmente, transferida para o papel pelo cilindro de impressão. Esse processo de transferência explica o termo offset. As impressoras são equipadas com conjuntos de rolos que fornecem tinta e água. O

papel é passado para o cilindro de impressão e finalmente entra em contato com os cilindros revestidos de borracha . Essas impressoras são capazes de imprimir em qualquer cor única. Uma grande variedade de produtos é impressa dessa maneira. Brochuras, revistas e praticamente todos os folhetos publicitários. [Música] A fase final da impressão pode ser vista através de um processo chamado fotografia.

Uma ramificação moderna das antigas gravuras em cobre, o papel-moeda e os selos postais são produzidos dessa maneira. A página impressa é a pedra angular da nossa civilização. E hoje, todos os avanços na impressão desde os primórdios podem ser vistos nessas reproduções realistas. O capítulo mais recente da nossa história da impressão. [Música]

Para a humanidade, a palavra impressa é o meio de comunicação mais importante e permanente . Tudo o que somos, tudo o que conquistamos, depende em certa medida da nossa capacidade de comunicação. E muitas das deficiências do homem, seus conflitos pessoais, suas dificuldades econômicas, suas guerras são consequência direta de sua incapacidade de se comunicar. A impressão é uma arte. É também uma ciência. Mas talvez o

mais importante seja o potencial criativo que oferece, permitindo que todos trabalhemos juntos para proporcionar um mundo melhor para toda a humanidade.

[Música] Calor.Aquecer. [Música]