---
video_title: "\"IT IS ONE MAN ... \"  1968 IBM MAINFRAME COMPUTER SALESMAN RECRUITING FILM   GG47265"
video_id: 91vuojjXdPw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=91vuojjXdPw
video_date: 2026-06-20T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  
  The film "It Is One Man..." was produced by Mickey Schwarz Productions for IBM. This salesman recruiting and/or corporate culture film presents a thoughtful reflection on the personal meaning of work, emphasizing that beyond paychecks and productivity, a job at IBM serves as a space for self-discovery and personal growth. It opens with the idea that everyone needs quiet moments to reflect and reset, highlighting the importance of downtime. Through a workplace scenario involving a technical issue with a computer with a sales report, it showcases collaboration, problem-solving, and accountability. The narrative then shifts to explore how individuals seek visibility, recognition, and the opportunity to make meaningful contributions. It underscores that true fulfillment comes from living up to personal standards and striving for excellence, even when working alone. Ultimately, the film concludes that a job is a journey of self-definition, where success is measured not just by external outcomes, but by how well we meet the expectations we set for ourselves.
  
  
  
  
  0:00: The film opens with a reflective moment, emphasizing the need for occasional solitude and downtime, even in a fast-paced world. This is framed as essential for self-awareness and mental clarity.
  
  2:10:  A technical issue arises at work regarding a sales report. A discussion between colleagues reveals a discrepancy in program output. They go over diagnostics, program listings, and schedule a fix, illustrating teamwork, troubleshooting, and accountability in a professional setting.
  
  4:59: A voiceover discusses the personal meaning of work. While everyone has different goals, most seek visibility, recognition, and the chance to contribute meaningfully. Work becomes more than a job—it’s a way to measure personal growth and ability.
  
  7:30: A brief technical explanation is given about coding and data processing within a system (including codes 0 and 9, file reconciliation, and automation). It's a glimpse into the operational mechanics behind the scenes.
  
  9:07:– Returning to the theme of solitude, the narrative highlights the dignity in striving alone for excellence and self-respect. It reinforces the idea that personal standards, not external validation, are the true measure of a person’s work.
  
  10:16: – Standards vary—from doing a job well to being the best—but individuals consistently test themselves against their own benchmarks. The internal judgment of one’s own effort and integrity is emphasized over external opinions.
  
  11:33: The film concludes with the idea that a job is a personal journey to define and respect oneself. People bring skills, endurance, and identity to their work and take away both tangible and intangible rewards. Ultimately, it is individual character and self-respect that make an enterprise successful.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Às vezes precisamos de um momento de silêncio. Um momento em que o mundo pode esperar. E um homem pode ficar sozinho. Quando acontece, nós ficamos por perto. Uma pausa para lembrar quem somos e porquê.

Coisas da alma? Talvez. Mas o sistema humano, como todos os sistemas, precisa de um pouco de tempo de inatividade. Quando o mundo e o trabalho podem esperar.

Ok, mundo. Vamos lá.

Oi Connie. Olá Dave. Que bom te ver. Oh sério? Sim, temos um pequeno problema com esse relatório de vendas, referente ao número sete.

Essa é a auditoria executada naquele arquivo de fita. Eu vejo. O quê? Quando você fugiu? Quando foi a última vez?

Bem, este é o relatório de ontem à noite. E os números ficaram todos equilibrados na edição. Uhum . Essa é a que foi exibida ontem à noite. Certo. O programa que executamos esta manhã

parece ter ignorado o primeiro registro, distorcendo assim todos os totais no relatório. Este programa está sendo executado em modo de compatibilidade? Sim, este é um teste de compatibilidade. Certo. Eu vejo. Os CEOs têm estado envolvidos

na gestão do PM ultimamente? Bem, eles fizeram um diagnóstico ontem à noite e verificaram, e disseram que estava tudo bem. Não há nada de errado com as fitas nem nada do tipo. Certo. Não há nada de errado com fitas cassete. O que é isso?

Você tem a lista de programas aqui? É só isso? Sim, é isso mesmo, Dave. Seus programadores e analistas já deram uma olhada nisso? Sim, eles já verificaram tudo e disseram que o programa está funcionando bem.

Certo. E quanto às mensagens de erro? Alguma mensagem de erro? Não, não houve mensagens de erro, não. OK. Hum, quando você vai

executar isso novamente? Bem, vamos testá-lo amanhã de manhã, mas precisamos que seja verificado até esta noite para ver se estará pronto para amanhã de manhã. Ok, isso pode ser um pouco difícil, mas...

Deixa eu te contar uma coisa. Deixe-me pegar o relatório, a lista de programas, e... Aqueles são os cartões de controle ali?

Sim, Dave. Vou levar isso de volta ao escritório. OK, bom. Tudo bem, Dave. Algum dia.

Mais três ligações. Reunião pré-instalação. Agora, isto.

Não existem duas pessoas que vejam seu trabalho exatamente da mesma maneira. O que um homem está disposto a dar em troca de um salário pode ser mais do que outro. Nossos objetivos são diferentes. Semelhantes, talvez, mas diferentes. Existem algumas coisas que passamos a esperar de um emprego, no entanto.

Se somos competentes e temos consciência disso, queremos ser vistos e ouvidos. Queremos visibilidade, uma oportunidade para mostrar o que podemos fazer. Queremos ser avaliados. Queremos fazer algo que seja mensurável. O trabalho pode ser apenas um emprego ou pode ser o lugar para descobrirmos quem realmente somos.

Quem somos nós. quão bons somos. E o verdadeiro teste de um emprego, e de uma empresa, não importa o tamanho, é se ela nos dá a oportunidade, em pequenas ou grandes coisas, de dar uma contribuição significativa. Significativo em nossos próprios termos.

Temos um zero indicando que não há nenhuma atividade em seu arquivo, e um nove foi removido da fita acumulada. Isso nos permite reduzir um código de cinco dígitos para um código de um dígito. Você, naturalmente, tem seu arquivo principal. Os dois arquivos estão juntos em um fluxo de entrada no DOS. Agora, é claro, o aplicativo de contas a receber surgirá automaticamente a partir disso. A reconciliação divisional

poderá entrar em vigor. É

melhor ligar para Daris. Ih

, rapaz.

Huh. Sim. Parece que temos o Check-out novamente. Só para garantir.

Um homem também pode estar sozinho no trabalho. Quando o mundo e o trabalho não podem esperar. Sozinho em sua busca pela excelência. Sozinho em sua busca por autoestima.

Autoestima. Essa é a recompensa que nos damos por vivermos de acordo com nossos próprios padrões.

Padrões que variam desde simplesmente fazer bem o trabalho até ser o melhor em nossas áreas de atuação. Quaisquer que sejam os nossos padrões, nós nos testamos em relação a eles todos os dias.

Nem sempre atingimos as expectativas, mas continuamos tentando. Pois, naquele tribunal bem cuidado da mente, onde nos sentamos como nosso próprio juiz e júri, a opinião dos outros importa menos do que o que pensamos de nós mesmos.

Que tipo de trabalho, então? Não seria isso, na verdade, uma busca? Uma busca para nos definirmos como indivíduos. E, tendo feito isso, ser capaz de respeitar essa definição. Todos nós contribuímos com habilidades e conhecimento, e sim, às vezes, simplesmente com resistência, para o nosso trabalho.

Recuperamos dinheiro, um novo autoconhecimento, orgulho, um senso de identidade e, muitas vezes, alguns ossos bastante cansados. Vale a pena? Bem, pense nisso desta forma. Trata-se de um homem, um indivíduo. O que ele pensa de si mesmo, os padrões que estabelece para si próprio, a forma como se testa, é isso que faz um empreendimento ser um sucesso.