---
video_title: "\"THE SHORTER ORDER EXECUTION\"  1970s PROMO FOR ASTRODATA TELESWITCHER COMPUTER TELEX  GG38765"
video_id: QwoP9bB7x7w
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwoP9bB7x7w
video_date: 2026-03-12T19:29:50+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Shorter Order Execution" is an (incomplete) promotional film from the late 1960s / early 1970s about the technology used in order execution at that time, focusing on Teleswitcher Astrodata Computer Telex.  
  
  
  The film introduces Astrodata and Teleswitcher as innovative solutions to long-standing communication delays in the brokerage and telecommunications industries. Highlighting the need for faster, more reliable order execution, it showcases Astrodata’s global presence and technical expertise, particularly in installing advanced computer-controlled TX (teletype exchange) switching systems. Their flagship Model 4660 system is used by major organizations like the British Post Office and Canadian National Railways to streamline international and domestic communication. The company’s Teleswitcher product addresses inefficiencies in corporate networks by replacing outdated or overly complex systems with a compact, reliable switch that prioritizes messages, optimizes line usage, and integrates with data processing systems. Case studies, including American Can, Continental Can, and Federated Department Stores, illustrate how Astrodata’s solutions have enhanced communication infrastructure and operational efficiency for large-scale enterprises.   Astrodata was an instrumentation, timing and control systems company, whose name was chosen to reflect the space age technology sector. It went bankrupt in the early 1970s.  
  
  
  
  
  0:00 – The film introduces the communication challenges in the brokerage business, especially the time lag between placing an order and execution. Delays can cause financial losses, and the industry has long searched for faster solutions.
  
  1:00 – Astrodata and Telleswitcher are introduced as companies aiming to solve these communication delays. Explains their international presence and the large volume of computer-controlled switching systems they've implemented globally.
  
  2:06 – Astrodata's experience is highlighted, including complex computer projects for major clients like Boeing, Lockheed, MIT, NASA, and the U.S. military. They entered the telecom switching field in 1966, bringing this expertise to communications.
  
  2:43 – At ITT World Communications and RCA Global Communications in New York, Astrodata installed the world's largest computer-controlled TX switching centers, capable of handling massive international traffic with complete automation.
  
  3:25 – Astrodata’s third-generation Model 4660 TX switching system is introduced. It’s marketed for both national and international communication needs, used by major corporations and countries.
  
  3:48 – Canadian companies such as Canadian National Railways and Airlines are using the 4660 system to integrate Canadian and U.S. telecommunication networks. The British Post Office has also adopted it for domestic and international switching.
  
  4:23 – The typical corporate communication network struggles with incompatible systems. Astrodata’s Teleswitcher addresses this by providing a streamlined, computer-controlled message-switching solution.
  
  5:03 – The Teleswitcher prioritizes messages, maximizes line usage, supports monitoring, and integrates seamlessly with corporate data processing systems. It’s a flexible, cost-effective alternative to larger, more complex systems.
  
  6:12 – Case studies highlight satisfied customers: American Can used the Teleswitcher to upgrade to voice-grade facilities, reducing reliance on large computers and increasing efficiency. Continental Can and Federated Department Stores are also users.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Então, você se comprometeu a entregar a compra às 23h e A2h e está torcendo para que nada atrase seu pedido, que ele não seja prejudicado ou fique preso na comunicação da empresa. Em essência, trata-se de uma cadeia que garante que o preço não mudará antes da conclusão do negócio. O setor de corretagem tem buscado constantemente novos sistemas de comunicação para reduzir o tempo entre a ordem e sua execução. Tem sido um problema real e, muitas vezes, um problema caro. Mas agora há um lado mais feliz.

[Música] Diga ao usuário, Astrodata, talvez novos nomes, mas temos algumas respostas para os problemas de comunicação do setor de corretagem. Este vídeo tem como objetivo apresentar a nós mesmos e alguns dos nossos trabalhos. Em primeiro lugar, somos uma organização internacional de comunicações com escritórios de vendas no exterior nas principais cidades da Europa, África, Oriente Médio e Américas do Norte e do Sul. A PI Limited, uma das maiores empresas de telecomunicações do mundo , é nossa distribuidora exclusiva na Grã-Bretanha e em alguns outros mercados. Nossas instalações de fabricação nos estados da Califórnia, Texas e Nova York concluíram com sucesso mais instalações de sistemas de comutação controlados por computador de estado sólido do que qualquer outra empresa no mundo. Temos mais de

12.000 linhas de sistemas de transmissão controlados por computador operando em ambiente internacional. Na verdade, os sistemas da Astroata processam quase 80% do tráfego total de transmissão internacional dos Estados Unidos. Para atender à crescente demanda por nossos produtos, está prevista a construção de uma nova unidade fabril na Europa, para o mercado comum, em um futuro próximo. No passado, a Astrodata realizou muitos projetos complexos que exigiam controle por computador, construiu sistemas de análise de dados para a Boeing e a Lockheed, e fabricou equipamentos de análise de física de altas energias para um grupo de universidades liderado pelo Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT). A

NASA e as forças armadas dos EUA foram outros clientes satisfeitos, e houve muitos outros. Iniciamos nossas atividades em Nova York em 1966, reunindo todas as nossas habilidades e experiência para atender às necessidades da indústria de comunicações e, com base na satisfação de nossos clientes, pretendemos permanecer nesse ramo. Esta é a ITT World Communications Incorporated, em Nova Iorque. Aqui, a Astrodata instalou o maior centro de comutação de transmissão controlado por computador do mundo, composto por sistemas de comutação de estado sólido avaliados em US$ 10 milhões, que permitem aos assinantes nacionais enviar e receber tráfego de transmissão internacional . Nas proximidades fica a RCA Global Communications Incorporated, onde outra unidade central de processamento de estado sólido de US$ 10 milhões automatiza a sequência de conexão de chamadas internacionais.

Este produto da Astro Data aceita uma chamada, armazena-a, seleciona um tronco via rádio, satélite ou cabo e estabelece a conexão, tudo sem a ajuda de um operador. Capaz de atender milhares de clientes, é o maior switch TX do mundo, controlado por um único conjunto de computadores. No final das contas, a que se resume tudo isso? O ápice de toda a nossa tecnologia. Nosso sistema de comutação de terceira geração, modelo 4660 TX, está sendo comercializado para empresas ou países que necessitam de um sistema de comunicação moderno para uso nacional ou internacional.

[Música]

As empresas Canadian National e Canadian Pacific operam, entre outras, as ferrovias, companhias aéreas e de telecomunicações da Canadian National. Eles usarão o 4660 para tornar os sistemas TLEX canadense, Data TX canadense e Twix americano compatíveis. No cenário internacional, por meio dos representantes da PI, firmamos um contrato para construir uma central de transmissão ( TX switch) multimilionária para os correios britânicos. Essa gigantesca organização controla os sistemas de telefonia, transmissão e dados no Reino Unido e utilizará o 4660 para comutação nacional e internacional. A rede de comunicações corporativa típica é uma combinação de diferentes operadoras e terminais que tendem a ser incompatíveis, exigindo assistência manual.

[Música] A área de atuação da Teles switcher tem sido a comutação de mensagens em sistemas de telecomunicações para empresas privadas. Preenchemos a lacuna entre a solução eletromecânica pequena, ruidosa e limitada e os computadores grandes e desnecessariamente complexos que lidam com comunicações com muita capacidade desperdiçada. Conseguimos isso com um switch eletrônico controlado por computador que aceita e encaminha corretamente todo o tráfego de mensagens na rede. Nós nos vemos como solucionadores de problemas e projetamos e fabricamos as soluções. Nosso próprio minicomputador se mostrou perfeito para essa necessidade e utilizamos os componentes que melhor atendem ao usuário. O

fator orientador neste processo é que as necessidades do cliente devem ser atendidas e que o método de implementação esteja em conformidade com a política de qualidade da Astro Data . Antes de prosseguirmos, gostaríamos de apresentar nossos switches. Eles estabelecem prioridades de tráfego entre mensagens comuns e urgentes. Você aproveita ao máximo as linhas telefônicas com o recurso de armazenamento e encaminhamento, além da possibilidade de usar linhas de alta potência ou a rede discada da maneira mais econômica. Também é fornecido à gerência um registro de todo o tráfego de rede para fins de monitoramento, contabilização e informação. E

quanto ao departamento de processamento de dados da empresa e seus computadores, o Teleswitcher também pode fornecer uma rota de acesso organizada para esse tráfego. Uma embalagem impecável. Nós pensamos assim, e os nossos clientes também. Gostaríamos de falar sobre algumas delas . A

American Can é muito mais do que apenas latas. Essa empresa altamente diversificada atua nos setores de embalagens de plástico e papel, impressão e outras áreas. Nossa unidade de comutação de telecomunicações fazia parte de uma modernização geral da rede de telecomunicações, na qual a American Airlines passou de uma instalação de nível telegráfico para uma instalação de nível de voz . O comutador de telecomunicações coordena diversas redes e elimina a necessidade de um computador maior e dispendioso. O resultado é uma maior relação custo-benefício para a American Airlines, e incidentalmente para a Continental, outra gigante do setor de embalagens também é usuária de switches de telefonia . A

Federated Department Stores é uma das maiores redes varejistas dos Estados Unidos. Consiste em 200 lojas que ainda conservam os nomes que as tornaram famosas em suas respectivas regiões. Espiral