---
video_title: "\" THE LANGUAGE OF ELECTRONICS \"  1960s DEVRY INSTITUTE RECRUITING FILM  COMPUTERS & LASERS GG47285"
video_id: 5DEZl96hQi4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DEZl96hQi4
video_date: 2026-07-26T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Presented by the DeVry Institute, "The Language of Electronics" (early 1960s) is a career guidance film that attempts to attract young people to study technology fields at DeVry. This educational film attempts to explain the concept of communications and illustrate how modern and future communications are dependent on electronics, including lasers, radar and tracking systems and computers.  (Note: DeVry Technical Institute was originally founded in 1931 as the De Forest Training School of Chicago, Illinois.  It gained accreditation to confer associate degrees in electronics in 1957.)
  
  00:00 The evolution of communication from early pictures and symbols to alphabets, words, and languages. 0:57 The development of specialized languages for specific purposes, such as chemistry and mathematics. 1:22 A new kind of language is introduced: the language of electronics, used for communication between machines and humans. 1:28 The film describes the vocabulary of electronics, including terms like detecting, amplifying, recording, measuring, tracing, and computing. 1:45 Electronic devices are the "speech organs" of this new language. 1:58 The role of electronics in defense is showcased, including electronic sentinels, nuclear submarines, strategic air command, and various missile systems. 2:45 Human voices from astronauts and signals from satellites and space probes, transmitted via electronic beams. 3:01 The growth of the electronics industry 3:11 The industry's significant capacity, with two-thirds of its output serving government needs and the rest catering to industrial and consumer demands 3:27 Electronics in communication, entertainment, air traffic control, maritime radio, and navigation, X-ray equipment, automatic controls for industry, and even kitchen appliances. 4:14 The rapid pace of innovation 4:28 Raytheon is introduced as an example to showcase the industry's advancements. 4:44 The film recounts Raytheon's role in developing the electron tube, which made home radios more convenient. 4:53 A "technological explosion". 5:01 The diverse applications of electron tubes 5:17 The essential functions of electron tubes, sometimes as small as a dime, in critical systems like missiles  5:33 Development of new electronic components, such as klystrons, amplitrons, transistors, and integrated circuits, is discussed. 5:46 The delicate and precise assembly processes required for these components, often under surgical-like conditions with super-clean air, are described. 6:23 Silent and invisible work of these components becomes perceptible in the devices and systems they power. 6:33 The use of radar in air traffic control  6:56 The crucial role of radar in air traffic safety 7:17 The application of radar in weather forecasting, providing detailed information on distant hurricanes and tornadoes, enabling timely warnings. 7:51 The use of electronic depth sounders on ships to create ocean floor profiles. 8:09 The message conveyed by electronic displays, such as the presence of other ships, particularly in foggy conditions, is explained.
  8:28 The versatility of microwave technology in carrying voice, music, television, teletypewriter signals, facsimile images, and data for computers 8:56 The role of transistors, resistors, diodes, and capacitors in computers for solving complex problems 9:17 The use of electronic systems in missile technology is illustrated, showing how pens record flight data and radar scopes track missile positions. 10:05 Raytheon's Hawk ground-to-air missile system 10:16 The system's mobile radar unit 10:39 Rapid development of electronic devices 10:58 The continuous experimentation in information gathering and communications within the field of electronics 11:16 Research in plasma physics, and new energy forms  11:34 The advancements in microelectronics 12:01 Unique properties of laser light 12:15 The potential of lasers to carry vast amounts of signals over long distances, even to the moon 12:40 Raytheon's advanced development center for laser technology  13:14 Electronics is a dynamic and promising field, the language of the future. 13:49 The rewarding opportunities in electronics. 14:04 The film emphasizes the role of technical institutes in preparing young people for careers in electronics. 14:27 The high demand for technical institute graduates in electronics, with companies recruiting them for well-paying and promising positions i.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos]

Uma das primeiras comunicações registradas pode ter sido algo assim. Entenda a mensagem. Isso pode estar querendo dizer que há muitos bons lugares para caçar por aqui. Sim. Primeiro foram as figuras e os símbolos [musicais], depois os alfabetos e as palavras, depois as línguas.

quilômetro. Com o desenvolvimento da arte da comunicação , foram inventadas línguas especiais para fins específicos. Aqui está uma delas, a linguagem simbólica da química, e outra, a linguagem abreviada da matemática. Na física, o léxico de sinais e símbolos especiais está cada vez maior. Quando as máquinas começaram a se comunicar com o homem, nasceu um outro tipo de linguagem.

Este é o mundo da eletrônica com sua própria linguagem. A linguagem da eletrônica com seu vocabulário específico, detecção e amplificação, gravação e medição, rastreamento e computação. Esses dispositivos eletrônicos, que poderíamos chamar de órgãos da fala da nova linguagem, são hoje uma parte importante de nossas vidas pessoais e também desempenham funções vitais para a segurança de nosso país . Pois sentinelas eletrônicas vigiam o mundo todo, e à sua disposição estão navios, aviões e mísseis prontos para receber as ordens que os guiarão na tomada das ações defensivas necessárias . Nossa frota de submarinos nucleares , os bombardeiros do nosso comando aéreo estratégico , o míssil Polaris lançado por submarino a 4.000 km de distância, o míssil Sparrow da Marinha, do Corpo de Fuzileiros Navais e da Força Aérea,

nossos mísseis balísticos intercontinentais , toda a gama de forças e contraforças que garante a sobrevivência, tudo está interligado pela linguagem eletrônica e pelas vozes do espaço sideral, as vozes humanas de nossos astronautas e os sinais de satélites e sondas espaciais. Todos esses também utilizam feixes eletrônicos. [Música] Criar, desenvolver e construir os componentes e sistemas que comunicam a nova linguagem da eletrônica é uma nova indústria, a indústria eletrônica. É uma indústria de enorme capacidade. Embora 2/3 da sua produção se destinem a atender às necessidades do governo, o restante é aplicado para satisfazer uma demanda cada vez maior para usos industriais e de consumo.

comunicações, por exemplo, entretenimento, controle de tráfego aéreo , rádio e navegação marítima, equipamentos de raios X para verificar doenças em pessoas, mas também em materiais. Controles automáticos para a indústria. Até mesmo na cozinha, onde o forno eletrônico assa um filé de peixe em 30 segundos ou uma batata em 4 minutos, e máquinas de venda automática de alimentos trazem às pessoas novas comodidades e variedade [Música]. É surpreendente que a maioria dos produtos eletrônicos fabricados hoje não existisse há 10 anos. A indústria eletrônica é, de fato, uma indústria dinâmica e seu futuro é ilimitado. Tomemos como exemplo a Rathon, uma das

maiores empresas do mundo no setor de eletrônica. Como as atividades da Rathon abrangiam praticamente todas as áreas da indústria, uma análise de alguns de seus trabalhos será reveladora. Vamos começar há muitos anos, quando uma válvula Rathon libertou o rádio doméstico das suas volumosas baterias, transformando-o num aparelho ligado à tomada. A partir daí, a indústria se expandiu no que equivale a uma explosão tecnológica. Hoje em dia, existem tubos eletrônicos que aquecem, tubos que enxergam através do nosso corpo, que operam sistemas de controle industrial e até transmitem energia sem fios.

[Música] Suas aplicações são quase infinitas, com funções tão essenciais que o destino de mísseis que valem milhões de dólares pode depender delas. No entanto, muitas vezes são tão pequenas quanto uma moeda de dez centavos. Com o avanço da arte da eletrônica, novos componentes são desenvolvidos e palavras como crons, amplatrons, transistores e circuitos integrados entram em nosso vocabulário. Algumas são produzidas em quantidades enormes. O trabalho de montagem é muitas vezes tão delicado que exige condições quase cirúrgicas.

Durante a montagem, uma partícula microscópica de poeira pode criar as condições para uma falha futura. Portanto, componentes como esses minúsculos transistores devem ser montados em um ambiente com ar extremamente limpo , seco demais para respirar. Os transistores e outros componentes que utilizam energia eletromagnética realizam seu trabalho de forma silenciosa e invisível. Somente quando são integrados aos dispositivos e sistemas para os quais foram criados, a misteriosa linguagem da eletrônica torna-se audível, visível ou ambas. Conforme as antenas varrem o céu, um mapa de vídeo aparece na tela brilhante deste radar. Este mapa não só mostra as

aeronaves no céu, como também ajuda a identificar os aviões, a localizar com precisão as suas posições e a indicar as suas rotas de voo. Os modernos centros de controle de tráfego aéreo geralmente monitoram cerca de 3.000 voos por dia. Por segurança, os jatos de alta velocidade devem ser mantidos a distâncias adequadas uns dos outros até pousarem e poderem ser direcionados para suas áreas de desembarque pela torre de controle no campo [Música]. Como parte do serviço de previsão do tempo, utiliza-se outro tipo de radar, o radar de detecção de tempestades.

O feixe eletrônico que escaneia o céu pode descobrir informações detalhadas sobre furacões e tornados ainda distantes. Essas marcações podem não ter significado algum para um olhar destreinado, mas para o meteorologista, elas indicam uma emergência e servem como aviso prévio para proteger vidas e propriedades das forças da natureza em fúria. Essa linha ondulada também faz parte da linguagem da eletrônica. Representa um perfil do fundo do oceano traçado por um ecobatímetro eletrônico a bordo de um navio [Música] em movimento . Que mensagem este visor eletrônico exibe para o capitão do navio ? A mensagem é: existem outros

navios à estibordo . Em condições de neblina, o radar é o único dispositivo capaz de localizar suas posições com precisão. Os usos da energia eletrônica parecem infinitos. A faixa de micro-ondas, por si só, transporta voz, música e imagens de televisão, como já sabemos. Mas isso não é tudo. Ele também transmite sinais de teletipo e

sinais de fax, que se transformam em imagens. e sinais de dados que entram nos computadores. Em frações de segundo, os transistores e resistores, os diodos e capacitores do computador fornecem soluções para problemas extremamente complexos. Problemas que dizem respeito ao nosso dia a dia e outros problemas relacionados com os sistemas de armas altamente sofisticados da nossa [Aplausos] defesa. Aqui, canetas estão escrevendo a história do voo de um míssil guiado. Eles

escrevem sobre temperaturas, velocidade, atitude e resposta a comandos. O míssil, agora em altitude elevada , também reporta seu progresso através deste radar . As apresentações em flashes informam o centro de comando sobre a posição do míssil no céu e sua aproximação ao alvo em fuga. [Aplausos] Toda a história do curto voo do míssil está claramente descrita nestes registros. O míssil se comunicou em linguagem eletrônica que se move à velocidade da luz e suas mensagens estão sendo analisadas. A empresa Rathon foi incumbida

da responsabilidade integral pelos sistemas de desenvolvimento e fabricação deste míssil terra-ar, denominado Hawk. Parte do sistema de armas Hawk é esta unidade de radar móvel, que auxilia o míssil no ataque a alvos voando tanto em grandes altitudes quanto em baixas altitudes . O radar exclusivo do sistema Hawk ignora alvos estacionários, como árvores ou casas. Ela presta atenção apenas aos seus alvos pretendidos, sejam aeronaves ou outros mísseis. Este é um míssil corporal voando em direção ao seu alvo. E este é o gavião indo atrás dele

.

Assistir. Como dissemos anteriormente, grande parte dos dispositivos eletrônicos atuais não existiam há uma década . É assim que a linguagem da eletrônica está se desenvolvendo rapidamente. A experimentação no campo geral da coleta de informações e comunicações é um processo contínuo, e as grandes conquistas de amanhã estão nos laboratórios de pesquisa de hoje. Aqui são realizadas pesquisas na área da física de plasmas. Uma nova ciência

que ampliará nosso conhecimento sobre fontes de luz intensa para comunicações de longo alcance e sobre novas formas de energia. Os circuitos integrados são de grande importância nos dias de hoje . As técnicas de microeletrônica agora possibilitam circuitos completos com menos de um centésimo do tamanho anterior e com maior confiabilidade. Dessa forma, computadores e outros instrumentos podem ser suficientemente compactos para serem usados ​​a bordo das naves espaciais Apollo, projetadas para levar astronautas à Lua. O laser representa um conceito totalmente novo do que a luz pode fazer. As ondas de um feixe de luz laser são

quase perfeitamente paralelas. Eles nunca divergem substancialmente, independentemente da distância. Portanto, a luz laser pode ser usada de maneira semelhante às ondas de rádio. Somente ele pode ser projetado para transportar simultaneamente um número incrível de sinais de rádio, telefone e TV por distâncias enormes, até mesmo até a Lua e muito, muito

além. O potencial do laser é tão grande que a Rathon criou um centro de desenvolvimento avançado dedicado exclusivamente ao trabalho na área de lasers. Diz-se

que a maior parte do progresso científico ao longo da história da humanidade ocorreu neste século. Com igual veracidade, pode-se afirmar que o progresso científico está se acelerando cada vez mais a cada ano que passa. Em todo o amplo espectro da tecnologia moderna, não há ciência mais dinâmica e mais promissora para o futuro do que a ciência da eletrônica. Independentemente de como essa ciência moderna se expresse, seja em dígitos, traços, ondas ou imagens em uma tela, sua linguagem é a linguagem do futuro. [Música] O filme que você acabou de assistir mostra algumas das oportunidades gratificantes em um dos grandes campos da nossa época, a eletrônica.

Mas para muitos jovens, talvez um dos desenvolvimentos mais espetaculares na área da eletrônica seja a história dos milhares que se formaram no ensino médio e que agora desfrutam de ótimas carreiras neste novo mundo de oportunidades. Graças aos notáveis ​​institutos técnicos da atualidade, especialmente aqueles com programas de tecnologia de engenharia reconhecidos pela indústria . [Música] A necessidade de graduados em eletrônica de institutos técnicos é tão urgente que empregadores de empresas líderes em todo o país visitam frequentemente esses institutos para selecionar profissionais para diversas vagas excelentes. A remuneração é excelente, o trabalho interessante e o futuro muito promissor em uma área que abrange eletrônica espacial e de mísseis , eletrônica de automação, comunicações, televisão, radar, rádio e assuntos relacionados.