---
video_title: "\"THE ERIE CANAL\"  1980 ERIE CANAL FROM HUDSON RIVER TO LAKE ERIE DOCUMENTARY PH51984"
video_id: vsn6LVgL1co
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsn6LVgL1co
video_date: 2026-03-20T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "The Erie Canal" (1980) was written by Jim Whitefield, narrated by Bill Kuhlke and released by Phoenix Films. It traces the history and development of the canal from its origin and opening in 1825 to the modern era.
  
  
  The Erie Canal, completed in 1825, was a 363-mile waterway that connected the Hudson River to Lake Erie, linking the Atlantic Ocean with the Great Lakes. Considered an engineering marvel of its time, the canal was largely built by hand and featured 83 locks and 18 aqueducts to overcome elevation changes and natural obstacles. Though initially mocked as "Clinton’s Folly," it proved to be a major economic success by dramatically reducing shipping time and costs. It stimulated the growth of towns along its route, helped make New York City a leading seaport, and sparked a nationwide canal-building boom. While most other canals failed, the Erie Canal remained profitable for decades, later becoming part of the New York State Barge Canal system. Today, portions of it are preserved for recreation and tourism, and it is celebrated as a symbol of American innovation and expansion.
  
  
  0:00 Main title. 
  The Erie Canal, also called the Grand Western Canal, the Big Ditch, and Clinton's Folly, opened in 1825.
  
  0:43 – 
  Stretching 363 miles, the canal linked the Hudson River to Lake Erie, connecting the Atlantic Ocean with the Great Lakes.
  
  1:15 – 
  Celebrated as a major engineering feat, a newspaper praised it for being the longest, cheapest, and most beneficial canal ever built.
  
  1:38 –The classic song "15 Miles on the Erie Canal" highlights daily life.
  
  2:43 – Before the canal, America had only 100 miles of canal and relied on poor roads and coastal/riverside towns for trade.
  
  3:30 –  
  New York's Mohawk Valley offered a viable route through the Appalachian Mountains, enabling the idea of a canal to connect the Hudson and Lake Erie.
  
  4:00 – Thomas Jefferson dismissed the canal as madness, but DeWitt Clinton championed it and eventually got state funding.
  
  4:33 – Construction Begins (1817)
   Groundbreaking took place in Rome, NY. Construction started in easier segments, with boats operating on completed parts.
  
  5:01 – The canal was 40 ft wide at the top, 28 ft at the bottom, and 4 ft deep, with a 10-ft-wide towpath.
  
  5:30 – Montezuma Swamp caused illness among workers; nearly 10,000 were affected, and many died.
  
  6:01 – 83 locks were built to overcome a 700 ft elevation difference. The Lockport locks engineering.
  
  7:02 –  18 aqueducts (water bridges) were built .
  
  7:21 – (1825)
   After eight years, the canal was completed, culminating in massive celebrations.
  
  8:12 – Lake Erie water was ceremoniously poured into the Atlantic Ocean, symbolizing the connection.
  
  8:24 – Canal reduced travel time and cost. It boosted commerce, migration, and made NYC a leading seaport.
  
  9:11 – Freight and elegant packet boats used the canal, with speed limits to prevent bank erosion.
  
  10:06 – 
  Many canal workers and families lived aboard boats, working long hours with little space.
  
  10:51 – Boats were pulled by horses or mules led by young drivers (hogies).
  
  11:19 – Steam-powered boats emerged by 1823, but animal-powered boats remained dominant for decades.
  
  11:36 – Towns like Lockport and Fairport sprang up along the canal, many growing into major cities like Buffalo and Syracuse.
  
  12:18 – Other NY Canals
  Additional canals like the Champlain, Oswego, and others expanded the system to 11 by 1850.
  
  13:00 – 
  Inspired by the Erie, over 6,000 miles of canals were built nationally.
  
  13:27 – 
  Railroads eventually supplanted canals due to greater speed, capacity, and year-round operation.
  
  14:00 – Despite the decline of others, the Erie continued freight traffic and saw two enlargements, supported by New Yorkers.
  
  14:48 – 
  Parts of the original canal are preserved as parks or bike paths.
  
  15:40 – The Erie became part of the NY State Barge Canal system, using old sections or paralleling them.
  
  16:11 – Original Lockport locks replaced with two large single locks.
  
  16:24 – 
  Today, powered boats use the canal, both for commerce and pleasure, replacing animal-powered transport.
  
  17:53 – 
  Most of the canal can accommodate vessels large enough for Great Lakes navigation.
  
  18:28 – 
  Though renamed the NY State Barge Canal, many still nostalgically call it the Erie Canal.
  
  19:03 – 
  Despite its evolution, the Erie Canal remains a symbol of American ingenuity and is remembered in stories and songs.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] O Grande Canal Ocidental, a Grande Valeta, a Loucura de Clinton. Nomes e apelidos. Foi inaugurada com grande cerimônia em 1825 e aclamada como a maravilha da engenharia de sua época. [Música] Com 584 quilômetros de extensão, o Canal Erie ligava o Rio Hudson ao Lago Erie e, ao fazê-lo, conectava o Oceano Atlântico aos Grandes Lagos. [Música] Hoje, apenas partes do antigo e assustador lugar permanecem. Há silêncio

e decadência. [Música] Em 1825, no entanto, as coisas eram diferentes. Sua importância para uma nação recém-formada foi resumida por um colunista de jornal que escreveu: "Eles construíram o canal mais longo do mundo, no menor tempo, com a menor experiência, pelo menor custo e para o maior benefício público. Eu tenho uma mula. O nome dela é S.

15 milhas no Canal Eerie. Ela é uma boa e velha trabalhadora e uma boa e velha amiga. 15 milhas no Canal Eerie. Seguimos alguns navios carregados de madeira, carvão e feno. Conhecemos cada centímetro do caminho de Albany a Buffalo.

Ponte baixa, todos para baixo. Ponte baixa, porque estamos atravessando uma cidade. E você sempre reconhecerá seu vizinho. Você sempre reconhecerá seu amigo se já navegou pelo Canal Eerie. É melhor irmos logo, velha. 15

milhas no Canal Eerie, porque pode apostar sua vida e nunca se separar de S. 15 milhas no Canal Eerie. Vamos lá, mula. Lá vem uma eclusa. Abriremos caminho por volta das 6:00. Mais uma

viagem e voltamos. Voltaremos direto para Buffalo. No ano de 1800, havia apenas cerca de 160 quilômetros de canais na América. Os canais eram uma alternativa às estradas precárias, que eram pouco mais do que trilhas melhoradas. A maioria das cidades e vilas se limitava à costa atlântica ou aos grandes rios que desaguavam no oceano.

Novas estradas estavam sendo construídas e as antigas, melhoradas. Mas viajar era lento, incerto e caro. Os canais haviam sido bem-sucedidos na Europa. Por que não na América? Mas os primeiros canais só conseguiam ir até certo ponto. Eles eram interrompidos pelos

Montes Apalaches, uma alta barreira que se estendia de norte a sul, do Alabama até o Canadá. No estado de Nova York, no entanto, havia um ponto baixo, o Vale do Rio Mohawk. Um canal ali proporcionaria transporte terrestre entre o Rio Hudson e o Lago Erie, mas precisaria ter pelo menos 560 quilômetros de extensão. Quem o construiria? Quem o pagaria ?

O presidente Thomas Jefferson concordou que era uma ideia esplêndida, mas quase uma loucura considerá-la naquele momento. Mas enquanto Jefferson dizia não, Dit Clinton... estava dizendo sim.

Como prefeito de Nova York, ele viu a vantagem para a cidade. Mais tarde, como comissário estadual de canais, mobilizou o apoio público. E, finalmente, como governador de Nova York, conseguiu que a legislatura estadual o financiasse. Com o dinheiro em mãos, contratou os homens para construí-lo. Homens talentosos, homens habilidosos, mas homens com pouca ou nenhuma experiência em construção de canais .

4 de julho de 1817. Roma, Nova York. Cerimônia de inauguração. A construção começa. A construção não começou por uma extremidade ou por ambas. Começou com seções,

as seções mais fáceis de construir. E quando essas seções foram concluídas, os barcos do canal começaram a operar. [Música] 12 metros de largura no topo, 8,5 metros na base, 1,2 metros de profundidade com uma passagem de 3 metros de largura . A quantidade de terra e rocha que teve que ser removida era impressionante, e a maior parte teve que ser removida pela força muscular de homens e animais. Embora o Vale do Mohawk fosse um ponto baixo, não era isento de colinas, cânions, Florestas e pântanos.

Segundo ano de construção, pântano de Montazuma. Enquanto os trabalhadores labutavam em água até a cintura, adoeceram. A doença se espalhou até que quase 10.000 homens foram afetados. E muitos dos afetados morreram.

[Música] O Lago Erie fica quase 213 metros acima do Rio Hudson. Para superar essa diferença de altitude, foram construídas 83 eclusas. Eclusas de madeira ou de pedra. A pedra era mais forte e duradoura. Mas a pedra exigia cimento que endurecesse debaixo d'água. E esse

cimento hidráulico exigia um tipo raro de calcário. Quando depósitos desse calcário foram descobertos inesperadamente nas proximidades, resolveu-se o problema da madeira ou da pedra. [Música] Das 83 eclusas, as mais impressionantes ficavam em Lockport. Cinco eclusas duplas, cinco subindo e cinco descendo. Escavadas na rocha sólida, elas conduziam o canal pela encosta leste da Escarpa do Niágara.

Para que os engenheiros construíssem um canal nivelado, também foi necessário construir uma série de aquedutos. Dezoito dessas pontes cheias de água foram construídas sobre Vales profundos e rios largos.

Outubro de 1825. Após oito anos de luta e decepção, após oito anos de otimismo e expectativa, o canal foi concluído. No Canal

[Música] na cidade de Nova York, houve grande celebração, banquetes, desfiles e fogos de artifício.

Na cerimônia do casamento das águas, dois barris de água do Lago Erie foram despejados no Oceano Atlântico. Em 10 anos após sua conclusão, o Canal Erie havia se tornado um sucesso comercial e financeiro. De Buffalo à cidade de Nova York, a viagem levava oito dias por água, em vez de 20 por terra. Em vez de US$ 100 por tonelada, os custos de transporte eram inferiores a US$ 15. Milhões de toneladas de carga e milhares de imigrantes se deslocavam para o oeste, enquanto grãos e produtos agrícolas fluíam para o leste. A passagem segura, barata e

confiável fez do canal uma importante via de transporte. [Música] Longas barcaças planas transportavam madeira e grãos, e os elegantes barcos de passageiros levavam os passageiros. Usando os melhores cavalos, não era incomum que os barcos de passageiros... ultrapassar o

limite de velocidade de quatro milhas por hora. O limite de velocidade era necessário porque o rastro dos barcos em alta velocidade destruía as margens em ambos os lados do canal. [Música] Os barcos de passageiros eram apertados e abafados, mas ainda ofereciam mais conforto do que as diligências empoeiradas, que sacudiam os ossos e eram ainda mais apertadas. [Música] Às vezes, os membros da tripulação, suas famílias e até mesmo seus animais viviam nos barcos do canal. [Música]

Um pouco curtos em espaço, mas um ótimo lugar para estender a roupa. [Música] Os

barcos do canal que operavam dia e noite eram puxados por juntas de cavalos ou mulas. As juntas eram conduzidas por homens ou meninos chamados hogies. Geralmente eram meninos, às vezes com apenas 12 ou 13 anos. Em certo momento, havia 100.000 hogies trabalhando no Canal Erie.

Nem todos os barcos eram movidos a animais. Os barcos a vapor foram introduzidos já em 1823. Eles se tornaram mais comuns na virada do século, mas mesmo assim a maioria dos barcos no canal era puxada por cavalos ou mulas.

Durante a construção Ao longo dos anos, pequenas cidades surgiram ao longo do canal. Cidades com nomes como Brockport, Lockport, Fairport, Weedsport, Gasport, Middleport, Spencerport e Port Byron. [Música] À medida que o canal prosperava, algumas cidades cresceram e se tornaram grandes metrópoles, cidades que hoje conhecemos como Buffalo, Rochester, [Música] Syracuse e [Música] Albany. [Música]

O Canal Erie era o centro das atenções, mas não era o único canal de Nova York. O Canal Champlain, concluído em 1823, conectava o Erie ao Lago Champlain. [Música] Assim que o Erie foi finalizado, outros canais foram iniciados. O Canal Asiggo conectava o Erie ao Lago Ontário. Os canais Kauga e Senica conectavam o Erie a dois dos Finger Lakes.

Em 1850, o estado de Nova York tinha 11 canais em operação. [Música] Foi o Erie, no entanto, que desencadeou uma febre nacional por canais. Investidores aproveitaram a oportunidade para investir seu dinheiro nele. Novos canais. Entre 1830 e 1850, mais de 9.600

quilômetros de novos canais foram construídos. Infelizmente, a maioria deles se revelou um fracasso financeiro. [Música] A nova invenção que condenou os canais foi a maior velocidade. Ela podia transportar mais passageiros e mais carga, e podia operar o ano todo. Inicialmente, as ferrovias complementaram os canais, mas na década de 1850, elas os estavam levando à falência.

[Música]

[Música] O Canal Erie, é claro, foi uma exceção. Embora as ferrovias tivessem acabado com o serviço de passageiros nos canais, o tráfego de cargas continuou a prosperar e, em 1882, os pedágios foram eliminados. [Música] O Canal Erie foi ampliado e melhorado duas vezes . O povo de Nova York o apoiou duas vezes . E seu apoio não ficou sem recompensa.

Pois o Canal Erie durou mais tempo e foi mais lucrativo do que qualquer outro canal americano do século XIX. Foi uma grande ideia, uma grande conquista, mas o progresso tornou partes dele obsoletas. [Música] Em Em alguns lugares, o canal original foi mantido como parque ou área de lazer. Em outros, ciclovias substituíram as trilhas para pedestres. [Música] Em Rome, onde ocorreram as cerimônias de inauguração, um pequeno trecho do Canal Erie foi restaurado.

Ali, os visitantes podem reviver aquele período da história americana em que pequenas embarcações aerodinâmicas ultrapassavam o limite de velocidade de 6 km/h. [Música] Durante essa segunda ampliação, o Canal Erie passou a fazer parte do sistema de canais de barcaças do Estado de Nova York . O canal de barcaças utilizava o antigo Canal Erie ou corria paralelo a ele. Utilizava três dos canais de conexão e, sempre que possível, rios e lagos [Música] em Lockport. As cinco eclusas duplas foram substituídas por duas grandes eclusas simples.

[Música] Hoje, embarcações comerciais e de recreio utilizam o canal, mas em vez de cavalos e mulas, os barcos são movidos a motores a gasolina e diesel. [

Música]

Embora alguns trechos sejam restritos a embarcações de recreio, a maior parte do sistema comporta barcos de tamanho suficiente. Navegar pelos Grandes Lagos.

[Música] Quando os nova-iorquinos souberam que o nome oficial seria Canal de Barcas do Estado de Nova York, houve protestos. Os veteranos se recusaram a aceitar. Os aficionados por canais ainda se recusam. Canal Grand Western, Grande Valeta, Loucura de Clinton, Canal de Barcas do Estado de Nova York . Nomes e apelidos.

Mas para aqueles que amam histórias antigas e apreciam canções antigas, sempre será o canal misterioso. [Música] M [Aplausos] [Música]

Ponte baixa. Todo mundo embaixo. Ponte baixa porque estamos atravessando uma cidade. E você sempre reconhecerá seu vizinho. Você sempre reconhecerá seu amigo. Se você já

navegou pelo Canal Misterioso, [Música]

Ponte baixa. Todo mundo embaixo, ponte baixa porque estamos atravessando uma cidade e você sempre reconhecerá seu vizinho. Você sempre reconhecerá seu amigo se já navegou pelo canal misterioso. Mhm. Calor.

[Música]