---
video_title: "\"THE BALLAD OF THE FRENCHMAN AND THE COWBOY\"  1980s PERSONAL ACHIEVEMENT IN ATHLETICS FILM  RJ10285"
video_id: p6c7ua7jdeg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6c7ua7jdeg
video_date: 2026-06-01T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This film from producer/director Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), "The Ballad of the Frenchman and the Cowboy" tells the intertwined story of two dreamers—a rodeo cowboy named Billy (Bill Shields) and a French skier named Daniel (Daniel Bergeron) —each on a challenging journey toward personal victory.  Through poetic narration, music, and scenes of competition, the film explores themes of ambition, sacrifice, and perseverance. Billy faces the dangers and pain of the rodeo circuit, while Daniel competes in high-stakes ski races, both enduring setbacks and pushing through loneliness and hardship. Their paths cross symbolically as they hitchhike together, representing the shared human struggle to achieve dreams. Ultimately, both find success, but only after paying the emotional and physical price required to turn dreams into reality. The film's message is clear: you can daydream all you want, but true achievement demands that you “buckle down and give it hell.” (Note: The film was sponsored by Salomon and Fusalp Sportswear.)
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Narrator begins pondering what drives someone to take on lonely, difficult paths in pursuit of dreams.
  
  0:16 – A poetic exploration of chasing dreams, using the metaphor of a rodeo cowboy pursuing victory despite the physical and emotional toll.
  
  1:24 – The theme broadens to include a skier, suggesting a parallel between different pursuits—rodeo and ski racing—both requiring sacrifice and resilience.
  
  2:01 – Emphasis on the cost of ambition: “You can’t reach what you dream unless you’re willing to pay.”
  
  3:03 – The cowboy character is seen hitchhiking, introducing the French skier he meets—both dreamers on different roads.
  
  3:30 – Narration frames the story as “The Ballad of the Frenchman and the Cowboy,” uniting the two characters as symbolic of determination.
  
  4:13 – The rodeo begins with commentary, showcasing bull riding and introducing American rodeo culture and its dangers.
  
  5:26 – Billy Shields, the cowboy, is introduced as a competitor. He rides a bull and gets injured, reinforcing the narrative that pursuing dreams has a price.
  
  6:54 – A motivational song urges commitment to dreams, stating that daydreams don’t come true without real effort—"buckle down and give it hell."
  
  8:02 – Heat and exhaustion are implied as metaphors for struggle and pushing through adversity.
  
  9:06 – The skier character expresses hope that his ski victory will come soon, foreshadowing the next competitive event.
  
  9:24 – A live ski race begins. Daniel Bergeron competes but falls mid-course, highlighting the unpredictability and risk in chasing excellence.
  
  10:29 – The motivational anthem returns: hard work and persistence are necessary to fulfill dreams, reinforcing the central message.
  
  11:05 – The cowboy and the skier continue their respective journeys, symbolically intertwined in pursuit of their goals.
  
  12:00 – Rodeo events continue with commentary and applause, celebrating the effort and resilience of the riders.
  
  13:04 – Billy Shields rides again, this time successfully. His line “all the knocks were worth it today” signals a personal triumph.
  
  13:36 – Brief interlude with football commentary and statistics shifts the scene, showing other forms of competition and performance pressure.
  
  15:17 – The ski finals begin: Berseron, the French skier, races against Jeff Swan. In an underdog victory, Berseron wins by a significant margin.
  
  17:30 – Celebration of Berseron’s first professional win—he earns $4,000 and achieves his long-sought goal.
  
  17:40 – The ballad returns, summarizing the intertwined paths of the cowboy and the skier. Despite their different pursuits, their stories echo the same theme: sacrifice, resilience, and shared human aspiration.
  
  18:31 – Closing music and the word “Heat” repeated, symbolizing the fire, pressure, and passion that fuels the pursuit of dreams.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] paisagens e cascavéis. O que leva um homem a escolher este caminho tão árido e solitário? Sonhos de rodeio, Brahma e ossos quebrados, na esperança de vencer no seu jogo. Parece uma situação difícil. Parece uma possibilidade remota. Talvez valha a pena

algum dia. Não se consegue ganhar o que se precisa. Você não consegue alcançar seus sonhos a menos que esteja disposto a pagar por eles. Sonhando com o rodeio. Dirigindo por aquela estrada.

Seguindo por outra estrada. [Música]

Longe dos amigos, muito longe, terra estrangeira e costumes estrangeiros. Determinado a vencer no seu jogo. Sonhos de uma corrida de esqui onde você conquista o primeiro lugar. Talvez valha a pena algum dia. Algum dia. Você

não consegue alcançar o que sonha. Você não consegue o que precisa a menos que esteja disposto a pagar. Sonhando com a corrida de esqui enquanto você pega carona por aquela estrada. Pedindo carona por outra estrada. Longe dos amigos, muito distante, em terra estrangeira e com costumes diferentes. Determinado a vencer no

seu jogo. Sonhos de uma corrida de esqui onde você conquista o primeiro lugar. Talvez valha a pena algum dia. Algum dia. Você não consegue alcançar o que sonha.

Você não consegue o que precisa a menos que esteja disposto a pagar

[Música] e um caminhão de 18 rodas. Talvez agora eu consiga uma carona. Rumo ao Colorado. Você diz sol. O Colorado fica ao contrário.

[Música] É assim que a história se desenrola. Billy participa de rodeios. Ao dirigir por outra estrada, ele encontra um homem da França. O homem a quem Billy H estava dando carona, carregando suas botas e esquis. Ele não conhece o rodeio e ambos estão em busca de sonhos.

Um a cavalo, um esquiador, não importa, é a mesma coisa. Vitórias de uma única e verdadeira alegria. A bola do francês e do cowboy. Vamos lá. Vamos lá.

Boa tarde, senhoras e senhores. Bem-vindo ao Rodeio. É um dia lindo. Que bom que todos vocês estão aqui. Então, vamos começar o show. Temos muita

emoção e alguns dos melhores cowboys de rodeio da América. Aqui está Tom Walker montando um touro bravo chamado Patches. Ah, que azar, cowboy. A seguir, Wade Mark pilotando uma bicicleta giratória. [Música] [Aplausos]

Oh, cuidado. Não se preocupem, pessoal. É tudo isso! Esperamos que vocês estejam gostando, porque temos alguns dos melhores cowboys da América aqui hoje.

[Aplausos]

Agora mesmo, Ramon Cortez, que está com a bola, vai sair do gol e voltar para a defesa. A seguir, na quinta sessão de fotos, um dos nossos membros mais recentes da Associação de Cowboys de Rodeio, Billy Shields, de Aspen, Colorado. Monte neles , Billy. Calma aí, pessoal. [Música] Meu Deus. Meu Deus. Você levou um chute muito forte.

É um preço muito alto a pagar. É um trabalho infernal. Mas você não consegue realizar seus sonhos. Você não consegue o que precisa a menos que esteja disposto a pagar. Sonhando com uma corrida de esqui. Dirigindo por

aquela estrada. Sonhando. Dirigindo pela estrada. 4 3 2 1 [Música]

Se você realmente quer ver seus sonhos realizados, não pode ficar apenas parado desejando. Bom, você precisa se esforçar . Preciso me concentrar. Dê tudo de si. Você pode sonhar acordado com o que quiser. Dia

após dia, até que seus dias se esgotem. Mas eles nunca vão mudar de ideia enquanto você não se empenhar . Até você se dedicar ao máximo e dar tudo de si. Dê tudo de si. Dê tudo de si.

[Música] Calor. Aquecer.

Aquecer. Ei, Heat. [Música] O que você está fazendo? [Aplausos]

Foi divertido. Isso foi ótimo! E amanhã pode ser o dia em que eu esquiarei rumo à minha vitória. Diga a ele meu nome. Foi divertido. Isso foi ótimo! E eu fiquei fora

. Então, Daniel Berseron, de 2 anos e em seu primeiro ano como profissional, está pronto para enfrentar Steve Wright, um veterano de segundo ano vindo de Aspen, no Colorado. E agora eles saem correndo, assim que os portões se abrem de repente. É justo quem começa melhor. Beron está se esforçando bastante, mas já está cerca de meio portão atrás. Assim que eles entrarem pelos

primeiros quatro portões. Ainda mantendo essa vantagem. Beron, porém, está se aproximando um pouco e agora está cerca de um comprimento de esqui atrás, quando chegam à sexta barreira do primeiro salto. Berseron retomou a liderança e mantém a vantagem até o primeiro salto. E nesse primeiro salto, Berseron vai aterrissar primeiro. Não por muito, no

entanto, já que agora está bem na altura da cauda do esqui dele. Mas Beron está muito tranquilo na parte intermediária do percurso, logo após o segundo salto. Bers lidera o caminho e agora ele volta para seu esqui e desce. Daniel Berseron sofreu uma lesão e está fora da competição. Chegamos agora aos últimos jogos da temporada masculina.

Não quero que isso aconteça novamente.

[Música] Se você realmente quer ver seus sonhos realizados, não pode simplesmente ficar parado ao redor do poço dos desejos. Você precisa se esforçar . Preciso me concentrar e dar tudo de mim . Você pode sonhar acordado com o que quiser, dia após dia, até que os dias acabem. Mas isso nunca vai acontecer enquanto você não se dedicar .

Prepare-se e dê tudo de si. Mais uma vez, eles estão a caminho de outro rodeio. A vitória é a única e verdadeira alegria. Balada do francês e do cowboy. Muito bem , 5.1. Esse é um cowboy que sabe laçar bonés

. Vou lhes dizer, pessoal, essas equipes estão entre as melhores que vocês já viram quando se trata de laçar e derrubar esses bois.

[Aplausos] [Música] Está tudo aqui hoje, pessoal. Esperamos sinceramente que você esteja gostando. [Música] Vamos assistir a um dos melhores. Agora é Frank Webster quem está montando um dos touros mais bravos do circuito. Nossa, olha só que carro! Monte nele, cowboy.

[Aplausos] [Música] [Aplausos] Pessoal, isso é provavelmente o melhor que vocês verão. Vamos dar uma salva de palmas para Frank Webster.

Ah, que pena, cowboy. Você os receberá na próxima vez. Eu digo a vocês, esses cowboys sabem mesmo montar nessas coisas. Acredite, não é fácil. Ser um cowboy de rodeio exige muita prática .

Há um ótimo programa à venda que contém muitas informações sobre os membros da nossa Associação de Cowboys de Rodeio, e você está vendo alguns dos melhores cowboys da América aqui hoje.

Ok, aqui está Billy Shields, de Ashland, Colorado, se preparando para montar Pinky. Não se deixem enganar pelo nome, pessoal. Pinky é um cavalo resistente. Billy vai ter que ficar esperto. [Música] Vamos lá, Billy. Monte neles, cowboy. Monte neles

. Tudo bem. Billy Shield, Aspen, Colorado. Monte neles, Billy.

Todos os golpes que levei valeram a pena hoje.

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Foi um ano incrível para os Cowboys. Eles lideraram a liga em cinco áreas ofensivas. As contratações de um linebacker e um tight end feitas durante a pré-temporada pareciam ter reforçado ainda mais um time de futebol americano que já era incrível. O forte jogo de passes do St. Lewis Ko os manteve na disputa por dois terços da temporada. Mas, no início de

dezembro, a defesa parecia achar que a temporada havia terminado. [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Foi um ano frustrante para o New York Giants. E apesar de alguns esforços individuais empolgantes, o desempenho geral da equipe foi desanimador. Na Divisão Oeste da Conferência, o ataque foi fraco. foram forçados a jogar contra as linhas defensivas robustas da Divisão Leste.

Os quarterbacks tiveram muita dificuldade em desenvolver um jogo de passes eficaz sob a constante pressão dos jogadores de linha defensiva. Os jogos terminaram com placares de 45-3, 37-0 e o placar final do ano foi de 55-6. San Francisco, Los Angeles, Atlanta e Green Bay têm escolhas altas no draft deste ano. Essas equipes certamente tentarão reforçar suas unidades defensivas. E com quatro equipes sem treinadores principais ao final da temporada, o próximo ano promete ser muito interessante.

[Música] E agora, senhoras e senhores, estamos quase prontos para a final desta oitava etapa do Pors Colorado Pro Tour deste ano. E na final, sem surpresas , o canadense Jeff Swan, atual líder do circuito. Ele venceu seis dos 18 eventos desta temporada. E ele enfrenta um profissional de primeiro ano vindo de Thaldazair, França, Daniel Berseron. Este é o melhor resultado que Berseron apresentou em todo o ano. Na semana passada, ele chegou às

quartas de final. Essa foi a posição mais longe que ele alcançou em todo o ano, mas ele vem melhorando ao longo da temporada. Ele tem melhorado cada vez mais. E neste momento ele se encontra cara a cara com Jeff Swan, enquanto os dois se posicionam no portão de largada para o início da final deste evento. Assim que os portões se abrem, eles chegam para começar em igualdade de condições. No

entanto, é Bruce Brown quem assume a liderança inicial nas três primeiras posições da corrida. Agora são quatro portões. Biron, o líder inicial, venceu por apenas um. Isso pode ser uma grande surpresa, já que eles estão na disputa pelo prêmio de 4.000 libras para o primeiro lugar. E Beron está na liderança,

com quase um portão de vantagem sobre apenas um na seção intermediária do percurso. Após o segundo salto, Berseron continua na liderança, ampliando sua vantagem a cinco portões de distância do portão final do percurso. Berseron liderou de ponta a ponta até cruzar a linha de chegada. Berseron vai ganhar por uma margem enorme. O Swans precisa vencer esta partida por mais de 863 pontos. Essa foi a margem de vitória do

Berseron na primeira corrida. E é Berseron quem assume a liderança inicial nesta segunda e última descida do dia, na disputa por um prêmio de US$ 4.000 . Neste momento, Berseron está no percurso azul . Eles ficaram praticamente empatados com Jeff Swan logo após o primeiro salto.

Aqui, a disputa está totalmente equilibrada. Eles aterrissam exatamente ao mesmo tempo. Após o segundo salto, Berseron assume a liderança. Ele tem uma vantagem de cerca de meia hora. Swan se complica um pouco naquele salto. Ele está perdendo terreno, e

Berseron está no comando desta corrida à medida que se aproximam dos últimos oito portões do percurso. Porsan está no controle total deste evento. E aqui está ele, contornando o último conjunto de portões. Porsone lidera com uma vantagem de aproximadamente um portão sobre Jeff Swan. Cinco portões. Faltam quatro

portões para a linha de chegada. Ainda é Porsone. Ficando cada vez mais difícil, de portão em portão. E ele tem essa aqui atrás. Pers está a caminho de sua primeira vitória como tosador profissional de novilhos.

Hoje, o francês Daniel está a 4.000 dólares. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] É assim que a história se desenrola. Billy participa de rodeios. Ao dirigir por outra estrada, ele encontra um homem da França.

O homem a quem Billy Nich estava pedindo carona, carregando suas botas e esquis. Ele não entende nada de rodeio. Ambos estão em busca de sonhos. [Música] Um a cavalo, um esquiador, tanto faz . A mesma coisa. A vitória é a única e

verdadeira alegria. A cédula do francês e do vaqueiro. Vamos lá. Vamos lá.

Aquecer.Aquecer. [Música]