---
video_title: "\"THE ELEKTRON\"  1960s MERGENTHALER LINOTYPE MACHINE PROMO FILM  PRINTING INDUSTRY WD10085z"
video_id: Kr6C5rfwehk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kr6C5rfwehk
video_date: 2026-04-03T19:29:47+00:00
video_description: |
  For more information about printing history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to the 1960s (probably 1962), this film promotes "The Elektron", an advanced, fully automated type-setting machine designed to significantly improve speed and efficiency in the printing industry. The Elektron was a type of  Linotype, or a "line casting" machine , used in printing which is manufactured and sold by the former Mergenthaler Linotype Company and related companies. As the film shows, by utilizing continuous assembly through straight-line delivery, the Elektron eliminates the stop-and-go mechanics of traditional machines, allowing it to set 15 lines per minute compared to the 12 lines per minute of older models. Elektron's innovations include a hydraulic justification system, streamlined mat distribution, and reduced wear on components, all contributing to its long-lasting performance. The machine's design also features enhanced cam profiles, electromagnetic clutch systems, and pre-wired electrical components, making it easier to operate and maintain. Overall, the Elektron represents a major leap in hot metal line casting, providing faster, more efficient, and less maintenance-intensive production for the printing industry.
  
  00:00: Introduction to the Elektron machine, emphasizing its fully automated and fast type-setting abilities, with automation starting at the base.
  
  0:20: The machine uses perforated tape to deliver goods at 15 lines per minute, with a focus on minimizing time and motion to improve efficiency.
  
  1:00: The Electron utilizes continuous assembly through straight-line delivery, removing stop-and-go mechanics. This allows for a 15-line delivery rate, surpassing previous machines' 12-line speed.
  
  1:30: Comparison to traditional machines, demonstrating the delay caused by assembling elevators and the increased speed of the Elektron.
  
  2:00: Close-up of the Elektron in action, highlighting its continuous assembly process and efficient use of fingers and lateral motion for smooth seating of space bands.
  
  2:50: Explanation of how Elektron’s continuous assembly and spaceband handling contribute to its high efficiency, eliminating delays and improving performance.
  
  4:00: Discussion on Elektron's mechanical and hydraulic improvements, such as the replacement of mechanical linkages with hydraulic systems, reducing wear on matrices and spacebands.
  
  5:00: Further improvements in Elektron’s design, including protective grills, shorter drop from magazines, and hydraulic systems for improved assembly and distribution.
  
  6:00: Focus on Elektron’s detailed improvements in cam profiles, linkage, and distributor systems, ensuring smooth operation, reduced mat wear, and safer mat distribution.
  
  7:00: Overview of the machine’s main drive motor, dual-purpose features, variable speed capabilities, and electromagnetic clutch, which contribute to its efficiency and ease of operation.
  
  8:00: Elektron’s pre-wiring and power control center, with the ability to handle up to four 90-channel magazines, facilitating easier handling and replacement.
  
  9:00: Conclusion highlighting the fully automated, jet-speed capabilities of the Elektron machine, revolutionizing the printing industry with improved productivity and ease of operation.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Agora, nesta era da velocidade a jato, a Menthaler revoluciona a indústria gráfica com um novo conceito surpreendente. O Electron aqui é totalmente automatizado na configuração de tipos. Rápido como um jato e totalmente novo, da base ao topo. A automação começa aqui. O Electron recebe ordens de uma fita perfurada. Entregando

os produtos aqui. 15 linhas por minuto. Mais lesmas na cozinha, com menos tempo e movimento do que nunca. Essa é a verdadeira medida da eficiência na composição tipográfica. Metal brilhante empilhado em galões.

Como o Electron faz isso? Por meio de montagem contínua com entrega em linha reta. Sem interrupções no Electron. O mesmo número de operações que produz 12 linhas por minuto em outras máquinas produz 14 linhas no Electron. Um ligeiro aumento resulta em 15. Montagem contínua. Um

conceito totalmente novo elimina o elevador de montagem e move as matrizes em linha reta até o primeiro elevador, onde elas seguem para a posição de fundição em um movimento suave e sem oscilações, possibilitado em todas as velocidades por uma articulação aprimorada. O disco do molde está posicionado com precisão. É livre de vibrações. A montagem contínua é garantida por um sistema aprimorado de distribuição de esteiras, completando o ciclo de lançamento da maré com o mínimo de movimento e esforço. [Música] Sim, o Electron é rápido, mas nunca tem pressa. Os componentes do Electron terão uma

vida longa e saudável. O percurso do elétron, reto como o cano de uma arma, mais curto do que nunca, reduz o desgaste. [Música] Aqui está um velho conhecido, só para comparação. Esta máquina convencional demonstra o percurso da manta em todas as máquinas de fundição em linha anteriores à era eletrônica. Está sendo montada a uma taxa de 10 linhas padrão por minuto. Isso

não está em câmera lenta. Mesmo ao definir essas amplas dimensões de coluna, pode-se observar que o tempo necessário para os movimentos de subida e descida do elevador em montagem representa um atraso significativo. O cerne da velocidade dos elétrons. Uma linha segue para a mandíbula do elevador enquanto a linha seguinte está sendo montada. [Música] Agora o Electron está operando a 15 linhas por minuto, mas em câmera lenta.

[Música] Em close-up. Agora estamos assistindo à montagem dos tapetes com a ajuda de dedos de uma pessoa surda . [Música] Dois entregam a fala enquanto um terceiro entra para auxiliar na montagem da próxima fala. Os outros dois retornam e reciclam conforme a fila aumenta. À medida que a fila se preenche simultaneamente com a liberação de cada faixa espacial, um novo movimento lateral da roda estelar cria espaço para o encaixe suave das faixas espaciais, eliminando assim os atrasos entre elas.

[Música] Vimos mais um motivo totalmente novo pelo qual, minuto após minuto e hora após hora, o Electron entrega mais linhas com menos esforço do que qualquer outra máquina. Um novo ritmo para a sala de composição. Montagem contínua. Montagem contínua por meio de entrega em linha reta. Mas o Electron é totalmente novo, tanto em detalhes quanto em princípio. Leve

faixas espaciais. Quando o Electron os devolve, eles vão diretamente para a caixa da banda espacial em um movimento contínuo. Chega de reuniões na banda espacial. Acabou a alavanca da banda espacial. Uma alavanca de transferência leva os colchões até o segundo elevador, de onde seguem para casa.

Os tapetes continuam marchando. 15 linhas padrão por minuto. O retorno em prata e ouro. [Música] Dentro do elétron as coisas também são diferentes . A ligação mecânica no sistema de justificação foi eliminada e substituída por um sistema hidráulico que proporciona uma força motriz de justificação constante, independentemente da velocidade de operação da máquina, e reduz o desgaste da matriz e da fita espaçadora .

Frente montadora exclusiva da Mergenthaler. Um simples movimento de levantamento libera a cremalheira de leitura.

Acesso imediato. Este motor de dupla função aciona o sistema hidráulico para elevação e ventilação do magazine, bem como o eixo intermediário para montagem e distribuição. Observe a pequena descida entre os carregadores e a correia de montagem, reduzindo ainda mais o deslocamento e o desgaste do tapete. Os tapetes seguem um ângulo quase vertical, descendo até uma nova roda em forma de estrela de cinco pontas. O Electron apresenta novos detalhes práticos, como esta grade de proteção sobre a área da câmera.

Abre e fecha facilmente para manutenção de rotina. [Música] Melhorias sutis estão por toda parte. Observe o suporte sólido dado ao mecanismo da bomba de sucção e a construção robusta do segundo mecanismo do elevador. Design limpo e preciso assinado por Henry Drifus, desde a base até a nova cor padrão, Azul Elétron. Mas a beleza do Electron vai muito além da aparência . Os perfis das cames foram redesenhados

para proporcionar o funcionamento mais suave possível em todas as velocidades. A primeira câmera do elevador foi redesenhada e é nova, menor.

Uma alavanca seguidora mais curta e robusta, juntamente com uma articulação de ligação mais precisa, proporciona um movimento mais positivo no primeiro deslizamento do elevador. Sem vibração. Um lançador de linha aprimorado ainda é tão bom quanto seu sistema de distribuição de tapete, e os elétrons são os melhores. O novo segundo mecanismo de ligação do elevador mantém a barra do elevador na horizontal durante o deslocamento, e os tapetes são mantidos firmemente na vertical, sem oscilação ou vibração. A alavanca de câmbio do distribuidor foi eliminada e o câmbio agora é acionado eletricamente. A

embreagem do distribuidor principal é totalmente nova, eletromagnética, para uma frenagem rápida e suave . O identificador de fontes está localizado na entrada da caixa, facilitando a remoção de tapetes com fontes incorretas. O sistema de distribuição da Electron reduz o desgaste do tapete ao mínimo absoluto em todas as velocidades. Essas novas melhorias, combinadas com princípios exclusivos comprovados pelo tempo, permitem uma distribuição mais segura dos tapetes. O melhor de todos.

[Música] Degrau traseiro do Electron, uma tampa removível sobre o sistema elétrico. Aqui está o motor principal do Electron. De dupla função, aciona o eixo de comando e a bomba hidráulica do sistema de justificação. Um recurso de velocidade variável permite controlar a velocidade do mecanismo de fundição sem afetar o sistema hidráulico. A embreagem e o freio eletromagnéticos eliminam a necessidade de mecanismos de partida e parada que, em máquinas convencionais, exigem ligações complexas. O volante pode ser usado para

acionar a máquina quando necessário. O Electron vem pré-cabeado de fábrica. Sua energia passa por este centro de controle de energia. Baixa tensão é adjacente à alta tensão. Ambos possuem componentes plugáveis ​​e circuitos com fusíveis individuais. O

Electron pode manusear até quatro magazines padrão de 90 canais com a facilidade de um botão, elevando-os hidraulicamente. Toque em outro botão para abanar as asas. Electron mantém os braços de remoção integrados da Linotype para facilitar o manuseio [Música] e a substituição igualmente fácil. [Música]

Você acaba de ser apresentado à fundição contínua de metal quente em alta velocidade. Automação completa para produção ininterrupta e sem esforço . Este conceito totalmente novo foi apresentado à indústria gráfica pela única empresa capaz, após anos de pesquisa sobre a linotipia. [Música]