---
video_title: "\"MEETING THE CHALLENGE\"  1988 AUTO RACING & MOTORSPORTS DOCUMENTARY  PIKES PEAK HILL CLIMB RJ10185"
video_id: uVGBntQ1UB4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVGBntQ1UB4
video_date: 2026-04-29T19:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced and directed by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), this film "Meeting the Challenge" (1988) showcases five passionate drivers from different backgrounds, each pushing the limits of speed and skill in various racing disciplines. Joe Varde, a Vietnam veteran and national champion, races at Charlotte Motor Speedway, driven by the energy of the crowd. Kal Showket, originally from Iraq, excels in high-speed modified front-wheel-drive cars at Watkins Glen. Doug Shepard, an engineer turned rally driver, navigates unpredictable courses with precision and adaptability. John Crawford conquers the treacherous Pikes Peak hill climb, setting multiple records at extreme altitude. Finally, Graham McRae pilots a technologically advanced, small-engine car at a high-speed testing facility, reaching nearly 200 mph and demonstrating the potential of future automotive engineering. Together, these men illustrate how dedication, innovation, and courage combine to push the boundaries of motorsport and automotive technology. 
  
  
  The film was written and narrated by former race car driver and professional sports broadcaster Sam Posey.  
  
  0:00 – The film opens with a professional driver reflecting on the intensity and satisfaction of racing at high speeds, emphasizing teamwork and calculated risk.
  
  1:00 – A group of five men from different backgrounds are introduced, all united by a love for fast driving and competition.
  
  1:14 – Joe Varde, a Vietnam veteran and national racing champion, races at Charlotte Motor Speedway and speaks about the motivation to perform well in front of a crowd.
  
  2:18 – Kal Showket, originally from Iraq, races modified front-wheel drive cars and describes the intense sensation of speed and cornering at Watkins Glen, where he wins a race.
  
  3:30 – Doug Shepard, an automotive engineer and national rally champion, transitions from navigator to driver, tackling complex rally courses with spontaneous decision-making.
  
  5:09 – Doug wins a rally by making no mistakes over hundreds of unpredictable turns, showing how engineering precision translates to real-time racing success.
  
  6:11 – John Crawford, racing at Pikes Peak, climbs 14,110 feet and sets his third record, reflecting on the historic challenge and mental discipline required to succeed.
  
  7:48 – Crawford achieves another record-setting win at Pikes Peak, navigating its perilous switchbacks and drop-offs with expert control.
  
  7:56 – At a high-speed government testing facility in Ohio, a bold experiment is underway: a handbuilt 2.2L 4-cylinder turbocharged car aims to reach its maximum speed potential.
  
  8:41 – Graham McRae, chosen for his engineering expertise and composure, drives the car in a high-risk test run, pushing the limits of both machine and man.
  
  9:52 – McRae hits speeds of 192, then 194, and finally 195 mph, proving that small, efficient engines can deliver extreme performance.
  
  10:14 – The video concludes with a reflection: each driver—McRae, Shet, Varde, Shepard, Crawford—has pushed automotive boundaries in unique ways, offering glimpses into the future of cars and human capability.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Já dirigi a mais de 320 km/h muitas vezes em Indianápolis e na Europa, mas isso sempre chama a atenção. Correr traz muita satisfação, não só para mim como piloto, mas também para o meu chefe de equipe, para o preparador do motor e para as pessoas envolvidas na cronometragem e na pontuação. E tudo se combina de uma forma belíssima. Você tem que tentar ir o mais rápido que puder. E às vezes isso envolve riscos.

Mesmo que isso signifique empurrar o carro até a beira da estrada quando não há guarda-corpo e há um precipício de 1.500 ou 1.800 metros. Sim, eu sou agressivo, mas é preciso moderar isso se você quiser vencer. Você está dirigindo a 145 km/h por uma estrada desconhecida à noite e pensa que ela segue em linha reta até aquele cume sem visibilidade, mas nunca se sabe. Cinco homens de

origens completamente diferentes que por acaso compartilham a paixão por automóveis e por dirigir em alta velocidade. Quando chega o fim de semana, eles trocam seus ternos de negócios por macacões de condução. 55 mph com um pé firmemente apoiado na parede corta-fogo. Cinco homens aceitando o desafio.

Este é o Charlotte Motor Speedway, na Carolina do Norte. Uma pista que combina corridas nas curvas inclinadas com um circuito misto estreito no interior. Joe Vardy sabe disso como a palma da sua mão. Quanto mais gente estiver lá, mais vontade eu tenho de dirigir com mais agressividade. É como se você tivesse que dar um show para eles, fazer uma boa corrida . Eles vieram aqui para ver vocês todos

competirem. E a responsabilidade de todos ali é dar o melhor de si. Joe recebeu a medalha Coração Púrpura por sua atuação no Vietnã. Voltei para casa, em Tampa, na Flórida, comecei a correr e, em poucos anos, ganhei um campeonato nacional. Ele é um competidor. Mostre-lhe algo, e

ele tentará encontrar uma maneira de fazer melhor do que você. É algo novo a cada corrida. Em todas as corridas você fica pensando, sabe, você sempre tem uns cinco ou seis caras . Tipo, cara, se ele for um segundo mais rápido, eu vou ter que ir dois segundos mais rápido. O que eu fiz para o carro andar 2 segundos mais rápido?

[Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

Cal Shok no carro preto e amarelo ali. Ele nasceu em Bagdá, no Iraque. Comecei uma empresa de ar condicionado e acabei climatizando todo o Oriente Médio. É muito divertido dirigir nesta cidade. É destinado exclusivamente a carros com tração dianteira, modificados em grande medida. Eles atingem 240 km/h (

150 mph). Eles têm uma capacidade incrível de fazer curvas , excelentes sistemas de frenagem e, olhando pelo para-brisa, mesmo que você esteja a apenas 150 km/h nesses carros específicos, a sensação é de estar a 220 km/h. Watkins Glen, no norte do estado de Nova York, uma pista com história. Homens como AJ Foy e Sterling Moss já correram aqui e venceram. Hoje, Cal Shet vai vencer e dar um passo mais perto do campeonato nacional.

Ao cruzar a linha de chegada, há uma certa sensação de euforia. Alguns de nós até ficam com a garganta embrulhada e os olhos lacrimejando. Acho que isso acontece quando você ganha suas primeiras corridas. Não que todos nós nos tornemos veteranos nisso. Acredito que cada corrida é tão importante quanto a anterior e traz consigo a satisfação daquele fim de semana.

Doug Shepard, engenheiro automotivo. O estilo de competição dele é diferente do de Joe Vardies e Cal Shokett. Doug é um participante de ralis. Os ralis são corridas em vias públicas fechadas para o evento, geralmente nas últimas filas, ocasionalmente na rua principal, o que dá aos fãs uma rara oportunidade de assistir à ação. Os carros competem um de cada vez contra o relógio, e os eventos têm normalmente entre 300 e 600 metros de extensão, durando entre 12 e 16 horas. O percurso da

maioria dos ralis é mantido em segredo até o último momento para que ninguém tenha a oportunidade de treiná- lo. Pouco antes do início do rali, cada equipe recebe um livro de percurso que descreve o trajeto em detalhes, e o navegador, usando mapas, odômetros calibrados com precisão e um computador de bordo, monitora exatamente a localização do carro para poder informar ao piloto que tipo de curva esperar na próxima subida sem visibilidade. O conceito é simples. Sua execução, no entanto, não é, e é por isso que muitos carros de rali acabam na vala. No rali, você sabe, você tem seu copiloto com você, e eu quase me pergunto se não há uma razão psicológica para isso, que é o piloto ter que mostrar a alguém do que ele é capaz, entendeu? Porque aqui está você, no meio da

mata, sabe, por 12 milhas. Ninguém está vendo o que você está fazendo. Sabe, existem literalmente centenas de curvas e você mesmo sabe que está fazendo isso bem. Mas é tão reconfortante, quando tudo acaba, ter alguém sentado lá e dizendo: "Isso foi realmente bom. [Música]

Doug Shepard foi navegador por muitos anos. Com sua mente de engenheiro, o cálculo e a precisão eram instintivos. Como navegador, ele ganhou o campeonato nacional quatro vezes. Ele mudou de função porque há algo em Doug que não é nada tranquilo . Algo em sua mente de engenheiro que não precisa ter tudo organizado em nichos perfeitos.

Sendo um piloto de rali, você é meio que o cão de guarda dos pilotos de corrida, com suas linhas e técnicas de corrida, porque você está indo para um lugar onde nunca esteve antes e meio que tem que se virar, porque você não consegue ver toda a curva no início. Você começa com uma certa abordagem e então descobre que a curva faz algo diferente do que você esperava e, de repente, você ajusta o carro e tira o máximo proveito de onde está. E se você tivesse a chance de voltar e fazer aquela curva de novo, teria sido totalmente diferente." Em cada rali, o piloto enfrenta centenas, milhares de decisões. E neste dia, Doug Shepard não cometeu erros e venceu com ampla vantagem.

Pikes Peak tem 4.302 metros de altura. Cada vez que John Crawford subiu até o topo, estabeleceu um novo recorde. Três tentativas, três recordes. Acho que, sendo Pikes Peak a segunda corrida mais antiga dos Estados Unidos, sinto a tradição quando pilotamos. Penso

nos Louis Uner e nos nomes do automobilismo que tiveram sucesso aqui. Carnelli Jones, Mario e Bretty Allenser Sênior, Bobby Uner Sênior, Allenser Jr. Uma lista impressionante e me sinto privilegiado por fazer parte disso. Quando você ultrapassa a linha das árvores, há muitas curvas rápidas onde não se consegue enxergar ao redor e é preciso fazer o ápice tarde, o que significa que você tem que ir até a beira da estrada e cortar caminho. E quando você está na lateral, não consegue ver o fundo.

Então, você está forçando sua mente a se manter na parte externa da pista quando todos os outros estão na pista. Seus instintos lhe dizem que, se você fizer isso e escorregar, vai cair até ficar velho. Então, esse tipo de coisa lhe dá uma sensação real que você não encontra em nenhum outro lugar. Pikes Peak lhe dá essa sensação de admiração pelo que pode acontecer se você errar. Mas Crawford não erra. Passa pelas curvas em zigue-zague

chamadas de "Ws". Passa pelo playground do diabo e pelo poço sem fundo que ele escala. Seus instintos lhe dizem que ele está fazendo isso mais rápido do que nunca. [Música]

E é um novo recorde. John Crawford, o homem da montanha, venceu novamente. O cenário era uma pista perto de Columbus, Ohio, uma instalação de testes do governo considerada a oval mais rápida do mundo. Com inclinação acentuada, 7,5 m de comprimento, perfeitamente lisa, um lugar vasto e abstrato, perfeito para tentar algo tão não convencional que não havia regras. Nenhum recorde existia. O objetivo: extrair o

máximo teórico de um carro com um pequeno motor de 4 cilindros e 2,2 litros. O carro foi construído à mão. O motor era uma maravilha tecnológica, incorporando dois turbocompressores, quatro válvulas por cilindro e dois comandos de válvulas no cabeçote. Graham McCrae tinha formação em engenharia e a reputação de manter a calma em situações críticas. Ele era a escolha perfeita como piloto.

Graham ficaria preso ao cockpit do carro, semelhante a uma cápsula, sem poder sair rapidamente caso surgisse algum problema. Era início da tarde, com uma leve brisa lateral. Acima de tudo, aquilo era um projeto de pesquisa de alto desempenho, uma oportunidade para os gênios da engenharia mostrarem suas habilidades. Mas logo se percebia que riscos estavam sendo assumidos, que Graeme McCrae havia se tornado a versão automotiva de um piloto de testes, aventurando-se em território desconhecido em busca de informações que pudessem, um dia, beneficiar o motorista comum. [Música] Vejo esse tipo de programa como uma forma de ensinar aos engenheiros que projetam os automóveis mais do que eles precisam saber apenas para o carro de rua. Mas acho que isso

é uma vantagem. Acho que se o limite da sua engenharia for o que você vê nas ruas, a qualquer momento você pode ter problemas. Por outro lado, se a engenharia deles for muito além do necessário para... Na estrada pública, acho que você se

sente muito mais seguro. Vamos lá, querido. 19 192. Uma volta a 309 km/h, depois uma a 312 km/h. Finalmente, 314 km/h. Uma conquista que

superou todas as expectativas. Uau.

Por um breve momento, um homem corajoso nos deu um vislumbre da tecnologia do futuro hoje. Quatro cilindros impulsionando um carro a quase 320 km/h. Isso nos fez perceber que, no futuro, menos pode ser mais. Afinal,

Graham McCrae, Cal Shet, Joe Vardy, Doug Shepard, John Crawford, cada um pegou um carro e exigiu algo diferente dele. Cada um levou os limites do que carros e homens podem fazer um pouco mais longe.