---
video_title: "\"FIRE AND THE WHEEL\"  1959 SOCONY MOBIL OIL FILM   PETROLEUM PROSPECTING & OIL PRODUCTS  SM10965"
video_id: 6P1MaCGsCNI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6P1MaCGsCNI
video_date: 2026-06-25T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This Socony Mobil / Standard Oil film "Fire and the Wheel" (1959) explores the profound impact of petroleum on modern civilization. It traces oil’s journey from ancient sea life to underground reservoirs, detailing how geologists, seismic teams, and drillers locate and extract it. Oil transformed American life by fueling transportation, freeing people to live and work where they choose, and powering machines that replaced human toil. The development of refineries and innovations like catalytic cracking enabled the mass production of high-quality fuels, especially during World War II. Petroleum not only powers vehicles but also forms the basis of countless products—from synthetic fabrics and plastics to pharmaceuticals and agricultural chemicals. It supports infrastructure, industries, and individual opportunity, underpinning a modern “bill of rights” that includes the freedom to move, work, and live in comfort—making oil an essential, if often overlooked, force behind contemporary life. This film was written by Charles Palmer, directed by Albert Kelley, score by William Lava, and produced by Parthenon Pictures. 
  
  
  
  
  
  
  0:00 The symbolic power of fire and the wheel—fire as a source of warmth, light, and energy, and the wheel as a tool for mobility and freedom. Together, they lay the foundation for modern civilization, which is sustained by petroleum, the magical substance we call oil.
  
  1:25 Historically, oil sought to be useful even in small amounts, sealing boats and lubricating axles. Distilled from coal and shale, it was once scarce and expensive until the mid-19th century, when technology unlocked its potential. From then on, oil began to be extracted in quantities that could fuel transformation. 
  
  2:44 Oil revolutionized daily life and brought with it the right to move freely, work wherever one chooses, and live in comfort. People could travel farther for work, enjoy leisure once reserved for the wealthy, and explore their own country and beyond.
  
  5:00 How oil formed millions of years ago in ancient seas and became trapped in underground rock structures. Geologists now search these formations. To meet consumption needs, over 7 million barrels in new reserves must be discovered daily.
  
  7:00 Seismic surveys use shockwaves to detect underground formations. Once potential sites are identified, "wildcat" drilling begins — but only one in nine wells produces oil. 9:00  A successful drill stem test may show oil under pressure. When oil is discovered, it sparks community growth, transforming landscapes and economies.
  
  11:00 Oil comes in many forms—from light Texas crude to thick California tar. Some wells deplete over time, producing only a few barrels weekly. Through water flooding and conservation, many of these old wells are rejuvenated. Conservation is not hoarding, but efficient, future-minded use of resources.
  
  13:00 Pipelines carry oil from fields to refineries and markets, keeping costs low and reducing waste. Refineries sort, treat, and change crude oil through processes like distillation, cracking, and reforming. 15:00 Refining technology advanced with catalytic cracking, especially important during WWII. Cracking splits large molecules into more gasoline, but early catalysts would clog with coke. Innovators developed a system to keep the catalyst in motion, cleaning and recycling it—just in time to meet wartime fuel demands.
  
  18:00 On October 7, 1943, a catalytic cracking unit dramatically increased gasoline yields—from just 8 gallons per barrel in 1914 to nearly half a barrel. 
  
  20:00 Refined oil reaches users worldwide via trucks, trains, barges, and supertankers. The stream of petroleum never stops.
  
  22:00 Petroleum’s reach extends into chemicals, plastics, cosmetics, synthetic fabrics, and even pharmaceuticals. Farmers benefit from oil-powered tools, and remote communities gain urban comforts. Ultimately, oil enables modern freedoms: to live, work, and travel freely, and to build businesses and futures once out of reach.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Fogo. Fogo e a roda. O

fogo é calor, luz, energia. A roda é mobilidade, libertação da monotonia. A roda utiliza a energia produzida pelo fogo. O modo de vida atual, toda a nossa civilização e economia, repousam sobre o fogo e a roda, alimentados e lubrificados por um recurso estabelecido em eras passadas. O recurso, petróleo.

Petróleo que flui sem parar, essa substância mágica e banal que chamamos de óleo. O

petróleo sempre quis ser útil, chegando a jorrar em pequenas quantidades através da terra. Para impermeabilizar nossos barcos primitivos, lubrificar os primeiros eixos e, mais tarde, destilada do carvão e do xisto para iluminar nossas casas. Mas era escasso e caro até bem recentemente, por volta de meados do século passado, na verdade.

Foi através de experiências árduas que aprendemos como obter essa substância banal, com a promessa de efeitos mágicos, em quantidade suficiente. Com o passar do tempo, 100 anos não é tanto tempo assim, mas neste século fugaz, o petróleo em grande quantidade encontrou maneiras de melhorar a qualidade de vida de toda a nossa nação e de todos os seus habitantes. E comece bem no mundo. Em si mesmas, as vias de funcionamento do petróleo são corriqueiras e mágicas. Mas quando olhamos além do que o petróleo é e para o que ele significa, descobrimos a verdadeira importância do petróleo.

Uma nova declaração de direitos para seus usuários. O direito mais óbvio, claro, é o direito de ir e vir. Certa vez, um homem e sua família tiveram que morar perto do local de trabalho dele. Agora ele está livre para morar onde quiser. E se ele achar que pode melhorar de vida, tem a liberdade de procurar um novo emprego a 160 quilômetros de distância e ainda assim manter a nova casa atraente e confortável com pouco esforço.

Antes, as fábricas em que ele trabalhava estavam atreladas à cidade superlotada, mas agora têm a liberdade de se mudar para onde houver espaço para uma planta mais eficiente e agradável. Libertada da dependência das matérias-primas em relação ao transporte por tração animal, graças ao transporte movido a petróleo , a economia tornou-se flexível e de longo alcance em uma rede de rodovias em grande parte pavimentadas com petróleo. Liberdade para que seus vendedores viajem para além dos mercados locais, para qualquer lugar do vasto mundo, como potenciais clientes. Livres para enviar seus produtos a distâncias inimagináveis, em igualdade de condições, num mercado mais amplo e estável . Antes, nosso trabalho pesado era feito com esforço e suor humanos.

Agora, outra das liberdades proporcionadas pelo petróleo: um homem usa a cabeça e as mãos para guiar máquinas portáteis movidas a óleo. E em vez de passar seu novo tempo livre na cidade quente e fervilhante, ele e sua família estão livres para desfrutar de prazeres antes reservados apenas aos ricos. Eles têm a liberdade de ampliar sua compreensão sobre sua nação e o mundo em que vivem . Isso se deve à nova liberdade de viajar para qualquer lugar dentro do próprio país e, atualmente, para o exterior, de forma rápida e confortável. E a baixo custo.

Para que tudo isso seja possível, para manter essa substância mágica tão comum em abundância e com preço baixo, os homens precisam garantir que o petróleo continue fluindo do solo para seus usuários em um fluxo contínuo, sem interrupções. Acreditamos que o fluxo atual teve origem no fundo de mares antigos, onde inúmeras criaturas minúsculas se transformaram em inúmeras gotas de petróleo, aderidas a incontáveis ​​grãos de areia. Ao longo dos séculos, as camadas de sedimentos foram dobradas e fragmentadas por grandes e lentos movimentos na crosta terrestre, formando estruturas rochosas onde o petróleo poderia ficar aprisionado posteriormente. Hoje, muito abaixo da superfície da Terra, estruturas como essas jazem enterradas. Como podem ser encontradas e exploradas pelo homem, sendo invisíveis?

Este é um trabalho para os geólogos. Raramente, essas estruturas estão próximas, mas a lua raramente está azul. Assim, os exploradores de petróleo fazem suas buscas principalmente em lugares remotos. Nas areias escaldantes da Arábia, nos pântanos da Louisiana, nas planícies do Texas e nas montanhas esculpidas pelo gelo do noroeste canadense. Só para repor o petróleo que os americanos extraem de suas próprias terras, os petroleiros precisam descobrir e comprovar mais de 7 milhões de barris em novas reservas todos os dias.

É verdade, o petróleo está onde você o encontra. Mas, mais importante ainda, o petróleo está onde alguém pensa em encontrá- lo. Então eles procuram pistas superficiais. Ora, o que se encontra debaixo da terra? Uma milha, duas milhas, três milhas para baixo.

Existem muitas técnicas de reconhecimento, mas eventualmente eles enviam uma equipe de sismógrafos. Uma carga sismográfica é uma espécie de terremoto pessoal, enviando ondas de choque que ricocheteiam nas camadas profundas do solo e trazem de volta seus ecos para os ouvidos elétricos chamados geofones ou jarros. Microfones terrestres ou marítimos, tão sensíveis que seria possível gravar o bater dos cascos de uma formiga caminhando sobre sua superfície. Preparar? Aceite-os.

Desligue.

Os tiros são disparados. Em todo o mundo, os tiros são disparados e os ecos retornam aos jarros. Cada jarra registra sua própria linha na tira. E quando várias tiras são alinhadas lado a lado, as elevações e depressões das camadas subterrâneas começam a revelar suas pistas. Este pode ser promissor.

E agora é trabalho para os perfuradores. O primeiro buraco aberto em um local novo e inexplorado é chamado de "wildcat". A média da indústria nos Estados Unidos é de oito furos secos para cada injeção de gás. Oito contra um. Em alguns países, se você perfurar um poço seco, dizem que você pode acabar levando um tiro.

Isso acaba consumindo muitas perfuradoras. Em algum lugar bem no fundo do planeta onde nos encontramos neste exato momento, pode haver petróleo. Só a perfuração dirá. Os melhores instrumentos de exploração do mundo só conseguem nos dizer onde pode haver petróleo, e a perfuração é o resultado final.

Agora, os primeiros jatos de lama lubrificam a broca. A broca inicia sua jornada de perfuração através das rochas de eras passadas até o leito de um mar que se formou quando o mundo era jovem. Chame esses homens de caçadores da liberdade e eles rirão de você, mas é isso que eles são e é isso que estão fazendo.

A área de perfuração separa os homens dos meninos. Lá no fundo do buraco, a broca perde o fio. O geólogo precisa de uma amostra de núcleo retirada do fundo do mar. Perfurar um poço é simplesmente uma sucessão de viagens de ida e volta . Um trecho de tubulação de um quilômetro e meio é erguido, um suporte de cada vez. Um trecho de tubulação de um quilômetro e meio é

reinstalado no buraco, um suporte de cada vez. E a equipe trabalha em um ritmo colaborativo, como um homem com cinco corpos e dez braços. Este poço está localizado em uma área arenosa onde pode haver petróleo. Vale a pena fazer outra viagem de ida e volta para um teste de haste de perfuração. Muita água. Parece que seria ainda pior

sem a caixa estanque, mas isso já era esperado. E agora, a própria haste de teste. E em seu interior, o gráfico de pressão. Uma camada de água e um espetáculo de óleo. Não importa há quanto tempo você esteja neste ramo, este é o momento pelo qual você vive.

Em geral, apenas uma vez a cada 2.000 torneios wildcat é que se consegue um campo de grande porte. Mas quando você faz isso, as coisas começam a acontecer. A antiga cidade em expansão tinha telhados de lona, salões de dança e muita lama. Mas agora são os filhos, os acampamentos em trailers e as esposas.

Parece que um tipo maravilhoso de mulher se casa com homens do ramo petrolífero. De alguma forma, conseguiram transformar o terreno arenoso mais empoeirado em um lar. Assim que essa área for comprovada, começarão os planos para boas escolas, novas casas, abastecimento de água, lojas, igrejas e um hospital. As companhias petrolíferas pagarão impostos para financiar a maioria delas. Eles contribuirão para o bem-estar dos outros.

E outro novo campo dará suporte a essa declaração de direitos do petróleo. O petróleo surge do solo de muitas formas. Petróleo bruto do leste do Texas, mais leve que a água, nunca visto, exceto durante a limpeza de um oleoduto, impulsionado para cima pela pressão do gás, 1.000 libras por polegada quadrada. Às vezes, a bomba fica a apenas alguns metros dos poços.

E lá na Califórnia, um petróleo bruto com alto teor de alcatrão que você jamais imaginaria que pudesse ser extraído do solo. Dizem que quando o espaço de armazenamento do tanque acaba, você simplesmente corta esse material em pedaços e empilha como lenha. Você ouve a palavra esgotamento. Bem, aqui está um exemplo disso em ação. Poços de baixa produção, que antes eram excelentes, agora estão velhos e desgastados, produzindo apenas alguns barris por semana.

Hoje, os magnatas do petróleo estão reconstruindo alguns desses antigos campos, devolvendo-lhes a utilidade. Pegue o arrendamento de Gowen, reduzido para 53 barris por dia. As inundações elevaram esse número para 900. Conservação de verdade não é acumulação. Trata-se de utilizar um recurso da forma mais eficiente possível, para que nossos netos possam manter o fluxo contínuo. O

petróleo é a única grande indústria a criar e construir seu próprio sistema de transporte, os oleodutos, que levam a maior parte do petróleo bruto dos campos até as refinarias, e uma quantidade surpreendente de seus produtos refinados até o mercado. Para um oleoduto, esse tipo de trabalho é coisa de menino . Sem lama até a cintura e com areia batendo nos olhos. Sem montanhas para explodir e nevascas, ou travessias de rios para ficar alagado. E depois de anos de planejamento, ninguém jamais imaginaria que, a poucos metros de profundidade, o petróleo estaria a caminho de 150 milhões de usuários.

No ar, acima da linha, um homem traça o curso invisível da correnteza com suas asas brilhantes, olhando sempre para baixo, à procura de algo que espera não ver. A presença de uma mancha preta brilhante na terra ou na água pode indicar um vazamento na tubulação de alta pressão.

Para que a liberdade de acesso ao petróleo permaneça ao alcance de todos, seu transporte deve ter um custo baixo. Alimentado por estações de bombeamento sincronizadas , o oleoduto é um sistema de transporte unidirecional, sem a necessidade de enviar contêineres vazios de volta. E transporta o petróleo a granel, sem o custo de embalagem, até os terminais e refinarias. O

petróleo em seu estado natural tem pouca utilidade. As refinarias tornam isso útil. Você percebe um zumbido constante em uma refinaria. Significa que tudo está funcionando perfeitamente nessa vasta sinfonia interconectada de vapor e aço. Uma refinaria, por mais complexa que pareça, realiza apenas três processos básicos.

Classifica, trata e transforma. O petróleo bruto neste alambique não é um composto químico simples como água ou sal. É uma mistura fantástica de várias combinações de hidrocarbonetos. Mas, felizmente, todas essas combinações têm pontos de ebulição diferentes. Para separá-los, o petróleo bruto é aquecido até se transformar numa espécie de mingau gasoso e bombeado para uma coluna de resfriamento.

As frações ascendentes esfriam até que cada uma atinja a temperatura da bandeja correspondente ao seu próprio ponto de ebulição, quando então se condensam novamente em líquido e são retiradas. Primeiro, no fundo quente do tanque de armazenamento de óleo lubrificante pesado, depois o diesel, o óleo combustível, o querosene e, por fim, as naftas. Os resíduos leves e a gasolina saem pela parte superior para serem reprocessados ​​ou armazenados. Então, a refinaria classifica. Em segundo lugar, trata alguns desses componentes para remover impurezas indesejáveis.

E terceiro, muda. Por meio de calor e pressão, por rachaduras e, mais recentemente, por reforma. Para atender às demandas atuais dessa declaração de direitos em constante expansão, simplesmente não há gasolina suficiente ocorrendo naturalmente em nenhum tipo de petróleo bruto. E, no caso dos novos motores, o que existe não é suficiente. Assim, a refinaria transforma alguns componentes pesados ​​em mais gasolina.

No processo de craqueamento, eles pegam moléculas grandes e literalmente as quebram em moléculas menores e mais leves. O craqueamento térmico existe há muitos anos, mas em 1930, um laboratório da Red Horse começou a experimentar o uso de catalisadores no craqueamento de petróleo. Os vapores de óleo quente passaram pelo leito catalítico e saíram do outro lado com a desejada dupla personalidade. O óleo combustível foi transformado em gasolina. E uma nova gasolina maravilhosa, sem goma e de alta octanagem, particularmente boa para a crescente indústria da aviação.

Mas havia um problema. Observe o catalisador. Cada grânulo é revestido com uma película de coque e o catalisador deixa de funcionar. Em 1936, os pesquisadores começaram a se perguntar: "Em vez de fazer o vapor passar pelo catalisador, poderíamos fazer o catalisador passar pelo vapor? Queimar o coque do lado de fora e enviá-lo de volta para o reator em um fluxo contínuo." O

craqueamento em linha de montagem é um dos maiores avanços em toda a história do processamento de petróleo. Se fosse possível fazê-lo funcionar. As plantas-piloto exploraram os problemas. Como reter os vapores quentes, como controlar o fluxo do catalisador. Tudo era novo, tudo levava tempo, e então, de repente, o tempo acabou.

Interrompemos esta transmissão para um boletim de notícias especial da maior importância. A Segunda Guerra Mundial. E aqui está a história de como uma indústria enfrentou um de seus desafios, contada por um homem que estava lá. Enquanto os homens que seguravam as rédeas do cavalo vermelho em disparada se apressavam juntos naquelas primeiras horas, apenas duas coisas eram certas. Estávamos envolvidos até o pescoço.

E os milhões de homens que a América enviaria para a luta voariam, cavalgariam e lutariam com gasolina. "

Keep 'em flying" deixou de ser apenas um slogan piegas. Já estávamos produzindo gasolina de aviação de 100 octanas nos catalisadores de leito fixo , mas as novas frotas precisariam de muito, muito mais. A melhor opção era o craqueador catalítico Thermofor, TCC. Então, nós começamos. Entrega especial. As

plataformas experimentais são vulneráveis. Vulnerável a acidentes. Vulnerável caso a guarda relaxe e possa sabotar.

Homens e mulheres tiravam licença para servir o país em uniforme. Outros serviram o país de camisa e jardineira, nem sempre sem correr perigo. E o tempo continuava se esgotando. Então, quase sem nos darmos conta, o dia chegou. 7 de outubro de 1943.

No dia 11, haveria uma grande cerimônia oficial para colocar o TCC em funcionamento. Se nada acontecer na prévia privada e pessoal desta noite. 29 homens e 2900 borboletas, 100 para cada estômago. Dos

29 homens que participaram dos três primeiros turnos, 10 anos depois, 27 ainda farão parte da família do cavalo vermelho voador. Seguro de grupo, planos de poupança, planos de aposentadoria. É isso, e é mais do que isso. Estamos operando a seco desde o meio-dia, desviando o vapor. Em 1914, um barril de 42 galões de petróleo bruto rendia apenas 8 galões de gasolina.

Se esse equipamento funcionar hoje à noite, vamos conseguir quase metade do barril. O homem de terno marrom é o tio John Newton. Ele é quem manda no lugar. Mas ele não está no comando esta noite. Agora a bola está com Ralph Snowber.

O nome pomposo para esse tipo de cenário é democracia econômica, o que significa que estamos todos juntos nessa. Cada um fazendo o que faz de melhor. Cada jogador depende dos outros na equipe. Cada um deles é essencial para o fluxo. Se o homem ou a mulher se demitir, não haverá vaga na empresa, pois não precisará ser preenchida tão cedo.

Comecem os baldes. Se essa plataforma funcionar esta noite, a refinaria terá uma flexibilidade totalmente nova . A partir de qualquer tipo de matéria-prima, ela pode produzir quaisquer produtos que os comerciantes precisem, quando quiserem. Saída de vapor.

Se essa configuração funcionar hoje à noite, é porque vai funcionar. Vapor entra.

E ela está ao vivo.

E assim o grande felino seguiu seu curso, para o eterno crédito de todos os cavaleiros do cavalo vermelho voador.

De todas as refinarias do mundo, o fluxo continua chegando às pessoas que precisam dele. 6.000 galões em um caminhão de expedição. 10.000 galões em um vagão-tanque.

Todos os galões que você consegue bombear pelos oleodutos que saem das refinarias e chegam às cidades. Cerca de 2 milhões e meio de galões, nas barcaças que sobem os rios interiores e nos portos oceânicos. E até 10 milhões de galões em um superpetroleiro para qualquer lugar do mundo ávido por energia. O riacho continua a fluir. O riacho continua a aumentar de tamanho.

Para distâncias muito longas, o navio-tanque ainda é o meio de transporte de petróleo mais barato. Ela transportará um galão de produto do Texas para Nova York por menos do que um selo de um centavo, brincando de pega-pega com os golfinhos se for lá que a carga quebrar. Ou, em condições climáticas em que as gaivotas não saem, o riacho continua a fluir para as máquinas sedentas.

Para cada navio que transporta petróleo, são gerados milhares de serviços petrolíferos em todo o mundo. As grandes turbinas a vapor que impulsionam o mais novo navio de passageiros da América são lubrificadas com 15.000 galões de óleo marítimo, uma amostra do qual é coletada a cada parada para manutenção em Nova York para ser verificada e testada no laboratório de serviços técnicos . Os técnicos verificam e aprimoram milhares de manifestações das liberdades do petróleo. Algumas são familiares a todos: os tecidos sintéticos, os cosméticos, os plásticos e produtos petroquímicos que se multiplicam cada vez mais, os anti-histamínicos e outros medicamentos novos.

Muitos são menos óbvios, como ceras para revestimento de papel , herbicidas e fluidos para acionamento hidráulico . Desde lubrificantes melhores para reduzir o atrito em nossas máquinas até combustíveis aprimorados para eliminar o desconforto em nossas casas . Atualmente, estamos transformando o petróleo não apenas por meio de calor, pressão e catalisadores, mas também pelos cálculos eletrônicos de cérebros inteligentes e, talvez, pelo próximo marco em nossas crescentes liberdades industriais, por meio da radiação. Em qualquer lugar que olhemos na paisagem populosa da América , em cada rua, atrás de cada janela, algum produto derivado do petróleo é usado de forma essencial, trazendo uma nova liberdade a mortais até então presos à Terra. Abre novos horizontes em milhares de setores.

Ela fornece ao homem do campo uma nova energia portátil que lhe permite produzir mais alimentos e fibras do que meia dúzia de agricultores conseguiam produzir antes do petróleo. Ela leva a conveniência e o conforto urbano para qualquer pessoa, em qualquer lugar, em qualquer clima. E continua a proteger para todos o item A da declaração de direitos do petróleo, o direito de viver onde quiser , de trabalhar onde quiser, de ir aonde quiser. Esse fluido mágico banal alimenta uma lâmpada de Aladim moderna, da qual surgiram milhões de empregos, novos empregos. Na indústria petrolífera, claro, mas também na indústria automobilística, nas rodovias e no transporte rodoviário de cargas.

E enquanto antes um homem poderia levar anos para conseguir juntar o capital necessário para abrir seu próprio negócio, hoje pessoas que ele jamais conhecerá juntarão suas economias, construirão uma estação e a arrendarão para ele, permitindo que ele se torne um empresário independente numa idade em que seu futuro e os planos para seus filhos ainda estão por vir. Hoje em dia, dificilmente existe um povoado onde não possamos ser atendidos por uma das...