---
video_title: "\"THE TRIP INTO TOWN\" 1961 GENERAL MOTORS SERVICE DEPARTMENT TRAINING FILM  GG40555"
video_id: KbsZSv6ypuY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbsZSv6ypuY
video_date: 2026-06-16T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Trip into Town"  is a 1961 General Motors Service Department training film produced by Jam Handy. 
  
  
  
  
  The story centers around a mechanic shop where a man returns to thank the workers for properly fixing his truck, which became crucial during a life-or-death situation. He recounts how he needed the truck to take his wife, Ellen, to the hospital for childbirth. Reflecting on the anxiety and fear he felt during the drive—especially when the car stalled on a rough backroad—he emphasizes how much he relied on the vehicle and, by extension, the people who repaired it. One of the mechanics, Charlie, delivers a heartfelt monologue about pride in craftsmanship, the dignity of honest labor, and how essential their work is to people.
  
  
  
  
  
  0:00 – Main titles. Charlie and Hal talk casually about weekend plans, home improvement, and growing tomatoes.
  1:30 – Hal begins work on a faulty engine; he suspects a stuck float valve and opts for a quick fix.
  2:24 – Hal asks Charlie to cover for him while he goes to get a birthday gift for his wife.
  3:11 – Hal reflects on Charlie’s peaceful rural life, admiring the simplicity and wholesomeness.
  3:58 – A man enters the shop, looking for the mechanic who worked on his truck two days earlier.
  4:29 – The man explains he needed the truck to get his wife to the hospital for childbirth.
  5:42 – He shares a fond memory of a peaceful day spent with his wife before labor began.
  6:35 – The couple enjoys a special lunch, but a lack of human connection from the cashier stands out.
  7:18 – They sit in a park, cherishing their time together before returning home.
  8:19 – The man senses a calm certainty about the truck working—thanks to the mechanic's repair.
  9:01 – That evening, Ellen goes into labor and the man prepares for a tense trip to the hospital.
  10:03 – He carries his wife to the car, fearing the engine might fail at a critical moment.
  11:29 – The car initially doesn’t start; he prays anxiously, realizing how much he depends on the car.
  12:06 – As they drive through hilly terrain, he’s haunted by doubts about the car's reliability.
  13:06 – A detour forces them onto a risky backroad; he hopes to cut time by crossing a drainage ditch.
  14:01 – Fearing damage from the rough road, he worries about mechanical failure during the critical trip.
  15:01 – The engine dies mid-ascent; multiple start attempts fail, and he fears he was misled by the mechanic.
  16:09 – Just as he prepares to strike the carburetor with a rock, Ellen notices the ignition wasn’t fully on.
  16:38 – The engine starts, and they make it to the highway; confidence in the repair returns.
  17:27 – He visits the garage again, expressing sincere gratitude for the mechanic’s quality work.
  18:01 – The man thanks the mechanics for understanding how important a working car is in people’s lives.
  18:55 – Charlie delivers an impassioned speech about pride in his work and the value of doing things right.
  20:09 – He reflects on how mechanics play a crucial, often unrecognized, role in society’s daily function.
  21:14 – Charlie warns Hal that guilt from cutting corners can linger and that doing good work matters.
  22:07 – Hal and Charlie return to work, reminded of the real human stakes behind their everyday tasks.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Charlie? Você não vai querer ir até lá neste fim de semana? Uhum . Beth quer que eu cuide dos tomates e assim posso terminar de rebocar a cozinha e me livrar disso logo.

Quantos tomates você plantou?

Ah, o suficiente para a mesa, talvez um pouco para enlatar. No ano que vem, quando nos mudarmos, teremos muito mais. O que você tem aí, Hal? O cara disse que às vezes o motor pega e às vezes não.

Pode ser o afogador. Espero que seja apenas uma válvula de bóia emperrada no carburador. Pensei que consertar válvulas de bóia emperradas com um martelo já tivesse saído de moda. Vamos lá, Charlie. Você também aproveita alguns atalhos no seu tempo.

Se o martelo funcionar, posso pular a revisão do carburador e passar para outro trabalho. Aproveite, desligue-o nesses dias, já que as crianças voltam para a escola em algumas semanas. Uhum . O jeito antigo de fazer as coisas. Ah, qual é.

Bem, se o sujeito tiver algum problema, ele pode trazer sua antiguidade de novo na semana que vem. Talvez eu não esteja tão pressionado pelo tempo então.

Charlie? Acho que assim que terminar aqui, vou dar uma escapadinha e comer alguma coisa. Talvez eu vá lá comprar algo para o aniversário da Peg, então me cubra se o chefe pedir, tá bom? Não se

preocupe. Vou dar a impressão de que fiz uma reforma completa.

Charlie, sabe de uma coisa? Eu gosto desse seu lugar. Sim, eu sempre sonhei em morar no Taiti ou em algum lugar assim. Uhum . Mas agora havia a esposa e os filhos.

Você sabe o que? Eu me contentaria com aquele lugar que você tem. Cultivar seu próprio alimento, cavar sua própria terra. E depois, no outono. Charlie, você costuma juntar folhas secas no outono e queimá-las?

Sinta esse cheiro. Sabe, eu trocaria quase tudo por isso. Com licença . Lá fora, me disseram que o homem que trabalhou no meu caminhão estaria aqui dentro. Foi anteontem. Uma caminhonete.

'54? Havia um adesivo da Farmland Booster no para-brisa. Por quê? Qual é o problema com o cara que mexeu no seu caminhão? Eu teria chegado a essa conclusão ontem, mas minha esposa teve um bebê ontem.

O que eu quero dizer é que eu precisava do carro, do caminhão, quer dizer. Sempre o chamamos de carro. Orgulho ou algo assim. Eu precisava da caminhonete para levá-la até a cidade, ao hospital, quando o bebê nascesse. Mas o meu motor...

É, o motor nem sempre pegava. Carburador. Hum. Algumas vezes eu bati com um martelo, mas isso nem sempre funcionava. E isso nunca resolveu o problema por muito tempo.

De qualquer forma, eu não queria arriscar. Sabíamos que o momento de Ellen estava se aproximando. Então, às 16h30 de hoje, trouxe o carro para vocês consertarem. Vá direto ao ponto. Você quer saber o que terminou.

Anteontem pareceu um bom momento. Ellen tinha uma consulta médica. Mas quando cheguei com o carro à cidade, o seu funcionário me disse que eu teria que esperar 4 horas. Achei que deveríamos comemorar um pouco. Ellen pode não ter outra chance por um tempo.

Agora, fico feliz por termos feito isso.

Enfim, isso foi anteontem. Depois de buscar Ellen no consultório médico, levei-a a um restaurante para almoçar. No restaurante estava tudo bem, absolutamente bem. A comida estava uma delícia.

Não custou muito caro, e a garçonete foi extremamente simpática.

Nós nos divertimos bastante. Quase perfeito, eu diria. De qualquer forma, teria sido ótimo, exceto que, quando fomos pagar a conta, o caixa provavelmente estava com muitos clientes e cansado. Não deveríamos ter esperado que ele soubesse que esta era uma ocasião especial para nós. Teríamos nos sentido melhor, no entanto, se ele ao menos tivesse olhado para cima para ver que éramos seres humanos.

Depois do restaurante, Ellen e eu fomos sentar um pouco em um parque.

Eu sabia que ela estava pensando a mesma coisa que eu . Por volta das

3h, peguei a caminhonete e começamos a voltar para casa. A viagem de volta para casa foi muito tranquila. Tudo funcionou.

Coloquei o carro em movimento em direção à cidade para nos dar um pouco mais de tempo, por precaução.

À noite, Ellen e eu nos sentamos nos degraus da nossa varanda. Acho que aquele dia foi um dos melhores que já tivemos. Eu me sentia em paz e calmo, como se não houvesse mais problemas no mundo. Sei que grande parte disso se deveu à minha confiança de que o carro funcionaria. Veja bem, o médico me disse que quando as coisas começassem com a Ellen, elas não aconteceriam da maneira usual.

Ela estaria em apuros e eu teria que levá- la ao hospital o mais rápido possível.

Ela me acordou naquela mesma noite. Nós dois estávamos com medo. Ia ser isso. Ela se vestiu e eu liguei para o médico para que ele se preparasse.

Então, vesti algumas roupas, peguei Ellen nos braços e a levei para fora, através do estacionamento, até onde o carro estava.

Acho que não precisava ter feito isso, mas naquele momento não queria correr nenhum risco. Não com ela.

Foi uma longa jornada. No momento em que

Ellen estava entrando no carro, eu me lembrei de algo. As luzes. Eu os tinha deixado ligados e a porta estava aberta, mas não podia voltar. Outras coisas eram mais importantes. Então, quando entrei no carro, fiquei com medo.

E se o motor não funcionasse?

Devo ter ficado muito animado. Devo tê-lo matado eu mesmo. Fiz uma pequena oração.

Eu sabia que, se algo acontecesse, Ellen não conseguiria chegar ao hospital. Eu não conseguiria carregá-la nem por 32 quilômetros. E não haveria trânsito nessas estradas àquela hora da noite. Estávamos realmente sozinhos. Eu sabia muito bem o quanto uma pessoa depende de um carro às vezes.

E as pessoas que o fabricam. E as pessoas que o consertam. Chegamos à região montanhosa. Eu ficava repetindo para mim mesmo que conseguiríamos se eu não deixasse o motor desligar. Mas o fato de termos um carro velho, um carro muito velho, não me saía da cabeça. A

vida inteira ouvi dizer que não há qualidade, que as pessoas não constroem mais as coisas como antigamente. Principalmente carros. Eles constroem produtos de baixa qualidade de propósito. Talvez fosse verdade. Talvez vocês tenham tentado, mas tudo o que conseguiram fazer foi remendar o motor para que funcionasse temporariamente.

Chegamos à estrada plana que passava pelo antigo cemitério. Consegui atravessar as colinas sem problemas. Mas fiquei pensando para quem era pior. Ellen, porque o que quer que tivesse que acontecer, aconteceria com ela. Ou eu, porque eu era responsável por ela.

Desvio. Eu deveria ter me lembrado. Eu conhecia esse desvio. Eu sabia o quão fora do caminho isso nos levaria. Eu simplesmente dirigi o carro naquela tarde.

Eu disse à Ellen que era melhor tentarmos atravessar a estrada secundária. Poderíamos pegar a rodovia perto da ponte por ali. Ellen deu o seu consentimento. Acho que sim.

E começamos.

Os sulcos eram mais profundos do que eu imaginava.

Eu não sabia qual seria o impacto que o choque poderia causar em Ellen. Eu me preocupava com pneus, molas, tudo. Mas, acima de tudo, eu tinha medo de que o carro fosse sacudido de alguma forma e fizesse o motor parar. A questão da má qualidade estava me preocupando. De repente, percebemos que

alguém havia cavado uma vala de drenagem atravessando aquela estrada antiga.

Eu gritei com a Ellen. Eu disse para ela aguentar firme. Teríamos que atacar o outro lado com toda a força para não corrermos o risco de parar ao subirmos o barranco íngreme.

Quando chegamos à vala, já estávamos viajando em alta velocidade. Descemos até o fundo sem problemas. Começamos a subir o outro lado, e então senti o carro começar a diminuir a velocidade. Pisei no acelerador com mais força. Foi então que

aconteceu. Morto. Coisas tolas que uma pessoa faz. Inclinei-me para a frente como se isso pudesse impedir que descêssemos novamente. Apertei o botão de partida.

Nada aconteceu. Nada. Consegui ouvir Ellen soluçar baixinho. Tentei o arranque novamente. Nada.

Ellen não se mexeu. Apertei o botão de partida mais uma vez. Nada.

Ninguém jamais saberá como me senti. Um marido que não conseguiu ajudar sua esposa. Naquele momento, eu soube que vocês não tinham sido honestos. Eu não podia deixá-la sozinha e ir procurar ajuda. A estrada era longe demais para ela ir a pé.

Era inútil. Ellen teve uma ideia. Acionando o carburador como eu já havia feito antes. Pode funcionar. Isso aconteceu algumas vezes.

Era uma oportunidade, de qualquer forma. Caso contrário, seríamos derrotados. Eu já tinha a pedra pronta para ser rebatida quando Ellen ligou. Dan. Fui até lá para ver o que ela queria.

Ela apontou para a ignição. A chave não estava totalmente girada. Não sei como aconteceu. Talvez meu joelho tenha batido na tecla quando passamos pela última lombada. Apertei o botão de partida.

O motor pegou. O motor pegou imediatamente.

Digo-lhe que não demorei muito para sair de lá e seguir em direção à rodovia. Minha confiança voltou. Aquilo me invadiu como água. E eu me senti bem. Eu sabia que você tinha feito um ótimo trabalho e que estávamos seguros.

Nada me incomodou no resto do caminho. Nada. Eu tinha certeza de que conseguiríamos.

Hoje fui de carro até a cidade para visitar Ellen e o menino. Eu ficava pensando em como, se um dia eu largasse o que faço agora e tivesse a chance de trabalhar na Chevrolet, fabricando, vendendo e consertando carros, a noite passada sempre estaria na minha cabeça. Tem algo de errado com seu caminhão agora? É por isso que você está aqui? Vim agradecer por você saber o quanto um carro significa na vida de uma pessoa e por fazer seu trabalho direito.

Quando uma pessoa é enganada por tantos lugares, ela valoriza muito mais.

Obrigado por ter vindo, filho. Desejo boa sorte para você e sua família. Espero que sua casa esteja bem quando você voltar naquela noite.

Bom, isso funcionou, não é? Não, não funcionou. Não funcionou de jeito nenhum. Eu nunca preguei antes, Hal, mas vou pregar agora. Eu fiz a revisão necessária naquele carburador enquanto você estava fazendo compras ou qualquer outra coisa.

Por que eu fiz isso? Para você? Para te salvar? Não, senhor, não para o senhor.

Fiz isso porque tenho muito orgulho do meu trabalho. Porque tenho inveja da minha profissão.

Nada vai me desacreditar ou desacreditar minha profissão, não se depender de mim. Nós os mantemos em movimento, não tenha dúvidas disso . 74 milhões de carros e caminhões e quase ninguém nos diz: "Vocês fizeram um bom trabalho, Hal ou Charlie." Mas o fato de fazerem isso ou não não faz nenhuma diferença importante. Eu me sinto assim por minha própria causa.

Quero ver carros e caminhões na estrada e saber que sou um dos caras que os mantém rodando. Sem mim e sem os outros homens da minha profissão, não existiriam os Estados Unidos como os conhecemos. Qualquer poder, qualquer prazer, qualquer vida plena não como a conhecemos. Eu sou importante, Hal. Meu objetivo é continuar sendo importante.

Eu sei mais sobre carros do que a maioria das pessoas. Eles confiam em mim como especialista no carro que eles precisam ter. O carro que eles precisam ter para trabalhar e viver. Quando finalmente me aposentar e me mudar para minha casa, quero relaxar e acampar. Não devo me envergonhar por ter decepcionado as pessoas que confiaram em mim.

Não ter medo de encontrar alguém por causa da culpa que me atormentava. Bom, é só isso, Hal. Vou parar de pregar agora. Se um sujeito tiver a chance de se aposentar, acho que terá tempo para pensar. Hal, sempre há tempo para pensar.

Ele não consegue parar de pensar. E aí reside todo o problema. Quando aquele garoto entrou aqui, você pensou: Você sabe que era. Eu também sei disso, porque pude ver seus pensamentos estampados no seu rosto. Ele confiou em você. E você o decepcionou.

Você temia vê-lo novamente. Isso acontece a cada hora do dia. Pensar sim, quero dizer. E não há como impedir isso, nem para ninguém. Os chefes, os vendedores, o caixa, as coisas que eles fizeram aos outros, boas ou ruins, estão sempre em suas mentes.

Vamos lá, vamos voltar ao trabalho. Estamos perdendo dinheiro.