---
video_title: "\"MAKING SURE AT THE MONOTYPE WORKS\"  1955 MONOTYPE CORP. PROMO FILM  PRINTING TECHNOLOGY  WD10035"
video_id: QXN_N6Z7w9E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXN_N6Z7w9E
video_date: 2026-03-23T19:29:52+00:00
video_description: |
  For more information about printing history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
   
  "Making Sure at the Monotype Works" (1955?) presents an in-depth look at the complex, precise, and highly skilled manufacturing process of creating matrices and molds for Monotype machines.
  
      0:00 Main titles.  Celebrating the power of "words in print" and the importance of typeface design in attracting readers. Over 500 type designs have been created for Monotype machines to meet global demand.
      1:43  Production process, describing the skills and precision required to create a typeface.
      2:21   The process begins with projecting the original typeface design onto a screen, enlarging it so a draftsman can hand-draw the character's outline.
      2:50   This method is also used to reproduce ancient type designs from old fonts or books by projecting the image onto a screen for copying.
      4:15   The drawing is then perfected in the "type drawing office" to ensure it accurately reproduces the original design.
      5:05   The perfected drawing is then used in the "wax pattern cutting department." A pantograph traces the drawing, reducing its size to cut a pattern in a special wax sheet. The narrator emphasizes the importance of the wax's blend and the temperature-controlled environment for a clean cut.
      6:45   After the outline is cut, surplus wax is carefully removed by hand.
      7:09   The wax pattern is taken to the plating department, where it is coated with a thin film of silver nitrate to make it conductive. It is then placed in an electrolytic plating tank for a "solid pattern" to be made from a copper shell.
      8:45   The copper shell is filled with a lead alloy to make a solid punch for later use.
      9:32   The lead-filled punch is then milled to precise dimensions.
      10:21   The punch is returned to the drawing office for a final check under a microscope and is marked with a reference number.
      10:41   The punch is then moved to the punch cutting room, where it is used as a master template on a pantograph to cut a smaller replica on a soft steel blank. This process involves a series of graduated followers to meticulously cut the character.
      13:04   The film shows an enlarged view of the final cut, noting that over 500 typefaces are made in sizes ranging from 4.25 to 72 points.
      14:01   The soft steel punches are hardened through timed heating and oil quenching. They are then tested to ensure a uniform hardness. The finished punch is "justified" using a microscope and honing stone to ensure correct alignment for the final type.
      16:06  Complete font of finished punches. A blind man is shown preparing matrix blanks, demonstrating the trust placed in the skills of Monotype employees.
      17:08   The punches are used in a power press to create the matrices. Under 100 tons per square inch of pressure, the punch is forced into a matrix blank to reproduce the character in reverse.
      18:12   The matrix is then subjected to a series of machining operations to size and face it. The narrator emphasizes the importance of perfect depth for the final type height.
      20:00   The process for making smaller, "composition" matrices, where blanks are cut from a square rod. These smaller matrices are also punched, milled, and drilled with high-precision automatic machines.
      23:29   A crucial detail is a coned hole in the base of the matrix, which positions it over the mold in the casting machine.
      24:35   After final inspections, the completed matrices are stored. When an order is received, they are arranged in a matrix case along with special spacing bars.
      28:14   The finished matrix case, highlighting the precision required for the 1,024 surfaces to mate perfectly.
      28:46  The "mold room," where the second part of the casting system is made. The molds, which form the body of the type, are ground and lapped with extreme precision to ensure the "perfect type height."
      31:21   The matrix case and the mold are brought together to demonstrate their relationship and how they work in the casting machine.
      32:01   Monotype machine in action, with the perforated paper roll controlling the movements of the matrix case and the pump sending molten metal into the mold to cast each character.
      33:45   Conclusion — praising the Monotype machine as a "clever and adaptable" composing system, made by "British craftsmen" and used by printers worldwide for "economical and efficient" printing.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

[Música] palavras impressas. palavras impressas. Palavras que possuem o poder mágico de entreter, instruir ou influenciar simplesmente por estarem impressas. Vozes silenciosas que se manifestam a cada instante, relatando coisas que deveriam ser conhecidas sempre que alguém se esforça para lê- las. Mas hoje, com toda a competição sonora transmitida pelos alto-falantes, tornou-se essencial garantir que a voz da página impressa, a tipografia em que está composta, atraia e encante o olhar do leitor.

Mais de 500 tipos de letra foram criados para máquinas de monotipia, visando atender às necessidades de editoras e gráficas do mundo todo. [Música] Há um estágio em que tanto o artista quanto o fabricante finalmente se convencem de que um design realmente bom e digno de impressão foi desenvolvido. Uma breve olhada nos maravilhosos processos técnicos envolvidos na produção de uma boa face esticada revelará quais habilidades e técnicas de precisão são necessárias na confecção de colchas monotípicas. [Música] O desenho original é colocado em um projetor e a imagem, ampliada várias vezes, é projetada em uma tela de vidro à qual foi fixado papel para desenho. O contorno do personagem foi desenhado à mão neste papel.

[Música] Às vezes, deseja-se reproduzir um desenho tipográfico antigo. O procedimento é praticamente o mesmo, utilizando uma fonte tipográfica real e projetando-a por reflexão. [Música] O contorno é desenhado como antes, embora a imagem refletida e ampliada apresente uma aparência diferente na tela. [Música] Pode ser necessário reproduzir o texto de algum livro antigo impresso antes dos métodos modernos de produção de tipos, talvez a partir de uma fonte gravada à mão . A página do livro é colocada no projetor e focada letra por letra na tela para ser copiada.

[Música]

[Música] [Aplausos] É preciso ter muito cuidado em todos esses desenhos, pois este é apenas o começo de uma longa série de operações.

O escritório de desenho de tipos, como o próprio nome indica, é o escritório do desenhista responsável pelo design de tipos. E é aqui que os contornos traçados da sala de projeção são aperfeiçoados para garantir a reprodução correta do desenho original. [Música] Os golpes rápidos e firmes e a seleção precisa das curvas corretas são ampla evidência de longa prática e da habilidade da equipe que trabalha aqui. Mesmo assim, este desenho será cuidadosamente inspecionado e verificado antes de ser repassado.

E aqui fica o departamento de corte de moldes de cera . Após o desenho ser alinhado e fixado à mesa do panagramógrafo, uma folha de cera montada em uma placa de vidro é colocada no suporte apropriado na extremidade redutora do panagramógrafo. Vale mencionar que essa cera cuidadosamente preparada foi criada para proporcionar o corte mais preciso e a criação de um padrão mais resistente. [Música] Com as curvas e linhas apropriadas, o contorno do desenho é traçado com a ponta do instrumento. A seleção das curvas e porções de curvas corretas é apenas uma daquelas coisas que a prática e a habilidade tornam possíveis. À medida que o desenho reduzido é recortado

na superfície da cera, linha por linha e curva por curva, torna-se evidente a importância da mistura correta de cera. Se fosse muito macio, não cortaria direito. Se fosse muito duro, lascaria nas bordas. Até mesmo a temperatura é importante. E a placa onde a cera é fixada é aquecida sob controle termostático.

Como todos os processos na fábrica de monotipia, este deve estar correto. [Música] Quando o recorte do contorno estiver completo, o excesso de cera entre as linhas deve ser removido. Uma operação que exige mão firme e muita habilidade.

[Música] O padrão de cera em seu suporte de vidro agora segue para o departamento de galvanoplastia. Uma solução de nitrato de prata é vertida sobre a cera e deixada em repouso tempo suficiente para que uma fina película de prata se deposite na superfície. Como a cera e o vidro não conduzem eletricidade, seria impossível induzir um depósito de cobre no padrão de cera sem esse processo. O revestimento de prata conduzirá a corrente que transporta o cobre em solução e permitirá que ele forme uma camada que se conforma em todos os aspectos ao padrão original de cera . [Música]

[Música] Após uma lavagem completa, o molde é cuidadosamente colocado em uma pasta especial que permite que ele seja suspenso. no tanque de revestimento eletrolítico . [Música] Após uma noite inteira de imersão no tanque, obtém-se a espessura de cobre desejada . E após a remoção da camada de cera, percebe-se que é uma réplica exata, porém invertida. Para fornecer um molde sólido para operações subsequentes, a parte oca posterior deve ser preenchida com uma liga de chumbo. Mesmo esta operação aparentemente simples

requer preparação para que o chumbo adira firmemente ao cobre. A casca é fundida com fluxo, finas folhas de estanho são colocadas em posição e o molde é posicionado sobre uma placa aquecida. [Música] Em pouco tempo, o estanho derrete e reveste a superfície do cobre, pronta para receber a liga fundida. [Música] Com suas bordas ásperas e parte traseira irregular, ainda precisa de mais tratamento antes de poder cumprir sua função adequadamente. Uma serra circular e um auxiliar de serra removem as bordas irregulares e o molde aparado é passado para a próxima operação.

Esta fresadora remove agora todo o excesso de chumbo da superfície traseira e reduz a espessura do molde às dimensões de trabalho corretas. [Música] Após mais algumas operações, o molde é devolvido ao escritório de desenho tipográfico para sua verificação final ao microscópio. Está marcado com um número de referência apropriado para identificação futura. [Música] E agora o padrão chega à sala de corte de punções, onde fileiras de pangramas estão ocupadas cortando punções a partir de padrões de cobre semelhantes. [Música]

[Música] colocada em posição na máquina. O molde é o modelo mestre em torno do qual a ponta de corte é movida para guiar o disco de punção de forma a fazer com que a lâmina rotativa corte uma réplica menor nesse disco. A pequena lâmina, meticulosamente ajustada em seu suporte, é colocada em posição. [Música] O bloco de aço macio a partir do qual o punção é feito é colocado em um suporte especial e fixado em posição acima da lâmina de corte.

[Música]

Na ponta da caneta, uma série de seguidores graduados permite que a caneta seja aproximada progressivamente das bordas do padrão. Da mesma forma, a lâmina corta mais perto da borda da letra. Os seguidores ficam alojados em um suporte giratório e o operador troca de um para o outro com a maior destreza. [Música] brevemente enquanto ela termina com cada seguidor. Ela altera a profundidade do corte e recomeça tudo com o próximo tamanho de fresa, e assim por diante, até que toda a série tenha sido utilizada.

Ela retira o punção finalizado e o examina ao microscópio para se certificar de que está correto, tanto quanto ela consegue garantir. [Música] Esta é uma visão ampliada de um braço articulado de ciclismo perpétuo de 12 pontos que ele estava cortando. [Música] Existem mais de 500 tipos de letra e os tamanhos variam de 4 1/4 a 72 pontos. Para tamanhos maiores, utiliza-se uma máquina diferente, mas o procedimento é o mesmo. Esta máquina está cortando um R de 72 pontos para titulação perpétua. Obviamente, em um punção deste

tamanho, muito mais metal precisa ser removido, mas o mesmo método de polimento graduado é utilizado. Os armários laterais dessas máquinas contêm todos os tamanhos de polos necessários para cada tamanho de ponto. [Música] Como os punções foram cortados em aço macio, se é que o aço pode ser considerado macio, eles precisam ser endurecidos. Após a inspeção, eles seguem para o departamento de endurecimento.

[Música] O aquecimento precisamente cronometrado e o subsequente resfriamento em óleo produzem a dureza necessária para o trabalho que precisam realizar.

[Música] Este padrão de dureza precisa ser mantido e cada patch é testado em máquina para garantir a uniformidade da dureza de acordo com os padrões da Monotype Corporation.

[Música]

Certifique-se do alinhamento correto do tipo final. O soco finalizado agora precisa ser justificado. Com o auxílio de um microscópio, uma pedra de afiar e uma tabela de dimensões, o operador dá os retoques finais a este punção de 72 pontos. [Música] Todos os tamanhos recebem o mesmo tratamento. A tabela de dimensões que foi elaborada no escritório de desenho técnico deve agora ser utilizada na verificação final.

[Música] Finalmente, o ponche está pronto para uso.

Uma fonte completa brilha como uma coleção de joias. Os punções ornamentais especiais, fabricados de acordo com as especificações dos clientes, passaram por todos esses processos.

[Música] Neste departamento bem iluminado e praticamente sem poeira, o punção finalizado torna-se a ferramenta para a produção da matriz. Uma das operações, a preparação de peças em branco para colchões de exposição, é realizada satisfatoriamente por um homem cego. [Música] Seu cão-guia continua sendo seu companheiro constante. [Música] Os colchões de exposição são prensados ​​nessas prensas mecânicas que foram adaptadas para esse fim específico no próprio departamento de ferramentas da empresa. [Música] O punção e a matriz em branco são colocados na impressora e posicionados automaticamente.

Ao pressionar o pedal, uma pressão de cerca de 100 toneladas por polegada quadrada é aplicada para forçar o punção contra o disco em branco e reproduzir o caractere. [Música] Os dois ficam tão intimamente ligados que é impossível separá-los manualmente. [Música] Então eles são passados ​​para outro dispositivo que permite que a separação seja feita de forma bastante rápida e fácil. [Música] A impressão perfeita pode ser vista quando eles se separam. [Música] Nessa matriz, seguem-se muitas operações de usinagem. É preciso dimensioná-lo,

posicioná-lo e verificá-lo. Essa operação de fresagem cuida da profundidade do caractere na matriz. E os limites são tão precisos que a configuração da máquina precisa ser constantemente verificada ao microscópio após cada corte. [Música] Todo impressor sabe da importância da altura perfeita da tipografia em todo o formulário. A atenção atual ao preparo prévio para aumentar a capacidade produtiva é uma prova disso. A precisão da

profundidade do caractere em uma matriz monotípica desempenha um papel essencial na altura final do tipo. [Música] Muito poucos sabem como isso é conseguido e do cuidado que deve ser exercido em cada etapa para garantir que a matriz, que será a mãe de muitas peças tipográficas, seja boa e verdadeira em todos os aspectos. [Música] Com este instrumento de alta precisão, aplica-se uma verificação independente à profundidade do caráter. Mais uma vez, garantindo que apresente não apenas uma imagem polida de perfeição, mesmo quando ampliada para o tamanho aqui apresentado, mas que, dimensionalmente, seja a própria perfeição. Na mesma sala, mas do lado oposto, os colchões 2 e 4 são feitos

[Música] de espirais de haste quadrada. Os discos de matriz são cortados automaticamente no comprimento correto e alinhados na extremidade em que o caractere será gravado.

A dimensão quadrada real deste espaço em branco é de 1/5 de polegada. É impossível mostrar algumas das operações de usinagem que se seguem, pois são realizadas em máquinas automáticas cobertas.

[Música] Os GS são usados ​​em todos os casos para carregar e recolher os cartuchos em branco após cada operação. Dispositivos de proteção impedem que algumas máquinas sejam abertas enquanto estiverem em funcionamento. O primeiro processo na peça bruta é a usinagem dos cantos e a estampagem dos números de referência, que podem ser vistos à direita nesta imagem ampliada.

A prensa para fabricar esses colchões menores é outro exemplo de adaptação de dois cômodos para fins especiais. A bandeja contendo os discos em branco é inserida lado a lado com uma bandeja vazia que receberá os discos perfurados. O punção é inserido por meio de um suporte especial, a prensa é acionada e funciona continuamente até que a primeira galeria esteja vazia. Além de gravar o caractere, essa mesma operação também perfura um furo cônico na base da peça em branco. [Música] Aqui está um espaço em branco e ambas as extremidades de um espaço em branco perfurado podem ser vistas. Assim como acontece

com os colchões de exibição, essas matrizes de composição também precisam ser fresadas corretamente para a profundidade do personagem. Esta fresadora automática posiciona a matriz corretamente, fixa-a e transporta- a entre um par de lâminas de corte, mantendo a profundidade correta dos caracteres e um comprimento total constante .

[Música] O resultado desta operação pode ser visto à direita. [Música] Para fins de fixação na caixa da matriz, um furo é feito em cada matriz. Para que o furo fique preciso, ele é perfurado dos dois lados. A posição e o alinhamento corretos deste furo são garantidos por este método, e o mesmo sistema de operação automática é adotado em todas essas máquinas. [Música] [Aplausos] [Música] Isto mostra o buraco na matriz da direita.

O cone que foi estampado na base é um elemento muito importante e agora precisa ser usinado até atingir suas dimensões corretas. [Música] Este orifício serve para posicionar a matriz exatamente sobre o molde na máquina de fundição, onde ela é encaixada por um pino de centragem no momento da fundição. Portanto, fica evidente que seu posicionamento exato é crucial. A operação é tentadora de se assistir, embora normalmente fique oculta atrás da proteção da máquina. [Música] Além do carregamento e descarregamento das cozinhas, esta máquina é automática e, portanto, não requer a presença constante de um operador.

[Música] As amostras mostram o furo cônico antes e depois da usinagem. [Música] A função dessas garotas é manter as máquinas abastecidas. À medida que os colchões se aproximam da conclusão, eles seguem por esta sala até o local onde os retoques finais são feitos. [Música] Por exemplo, a fresagem da face criou pequenas rebarbas no metal na abertura dos caracteres, e o operador está limpando as bordas com uma destreza adquirida através de longa prática. [Música] As bordas do debird podem ser vistas na amostra à direita.

[Música] Em seguida, elas são encaminhadas para uma inspeção final em outro departamento, onde uma imagem refletida da fonte, bastante ampliada, é projetada em uma tela para verificação dimensional. [Música] A operação final é a fresagem das laterais para acomodar as barras espaçadoras na caixa da matriz. [Música] E aqui está a matriz completa e o punção com o qual ela foi feita. Os colchões finalizados são encaminhados para o depósito de matrizes com a certeza de que agora estarão em total conformidade com os requisitos do projeto original e que qualquer substituição de uma matriz anos depois será idêntica. Quando se recebe um pedido de um lote de colchões com estojo matricial, os colchões necessários são retirados das bandejas de armazenamento e organizados na disposição exigida para o estojo. Essa

configuração é fixada no bloco com uma ferramenta especial e colocada em um gabarito enquanto as barras espaçadoras são inseridas. [Música] As barras são perfuradas para acomodar as hastes, que também ajudam a manter os colchões alinhados. Ao perceber que os furos em 16 barras e 17 colchões precisam estar alinhados com precisão para acomodar essas hastes, será possível apreciar o alto padrão de precisão alcançado. [Música]

[Música] A caixa da matriz é invertida sobre este conjunto e virada. O bloco de madeira e o martelo estão sendo usados ​​para encaixar toda a estrutura no lugar. Essas 15 fileiras de 35 furos estão perfeitamente alinhadas e as hastes de retenção deslizam suavemente. Eles sempre fazem isso. [Música]

O conjunto completo de colchões agora está firmemente acondicionado na caixa matricial, sem folga perceptível. No entanto, cada matriz pode ser influenciada individualmente pela pressão do pino de centragem durante a fundição. Uma presilha de retenção de mola é instalada e a caixa finalizada está pronta para uso na máquina de fundição. Neste caso finalizado, existem 1.024 superfícies que devem se encaixar perfeitamente, e isso acontece todas as vezes. E agora, vamos às

maravilhas da sala de moldes. Outro mecanismo preciso intimamente relacionado à matriz é o molde no qual o corpo do tipo é fundido. A altura total do tipo é determinada pela exatidão do molde finalizado em conjunto com a profundidade de inserção perfeita da matriz. Essa perfeição na altura da tipografia é fundamental no método moderno de pré-impressão, projetado para gerar economia de tempo, aumento da produção e melhor qualidade de impressão.

[Música] Se é preciso habilidade e experiência para retificar e lapidar duas superfícies planas, quanto mais será necessário para lidar com superfícies curvas? [Música] Alguns desses moldes têm uma curva que é reproduzida no tipo em sentido inverso. E o acasalamento propriamente dito em dois semicírculos como estes exige a máxima habilidade. [Música] E assim os componentes são retificados e lapidados até que o artesão esteja satisfeito com o resultado. [Música] Mas mesmo assim não basta que ele esteja satisfeito. Todas as peças precisam

passar por um teste mais rigoroso em um comparador de luz, que revelará erros de 140.000 partes de polegada. Como sempre, é necessária uma inspeção de 100% para garantir a perfeição absoluta. Esse é o padrão nesta e em todas as outras partes da fábrica. [Música] A montagem do molde da composição está quase concluída. Todas as peças

foram posicionadas e fixadas com precisão, prontas para a inserção do bloco transversal . [Música] O molde maior usado em uma fundição monotípica super-revestida é capaz de produzir tamanhos de até 72 pontos, inclusive. Esses são apenas dois dos vários tipos diferentes de moldes usados ​​em fundições monotípicas. Moldes que devem produzir tipos, desenhos especiais, bordas ornamentais, réguas e móveis.

[Música] Vimos o cuidado e a precisão empregados na fabricação e montagem desta caixa matricial. E agora chegou a hora de

unir essas duas partes importantes, a matriz e o molde. Esta demonstração portátil mostra a relação entre eles e o movimento em ambas as direções, à medida que o rolo de papel perfurado sinaliza o caractere correto para a passagem de [Música] na máquina. A matriz correta é automaticamente centralizada sobre o orifício do molde para cada caractere ou espaço subsequente que precisa ser cortado. A cada movimento da matriz, o personagem é posicionado corretamente e a bomba é acionada, enviando uma coluna de metal contra a matriz do molde. Isso se solidifica quase imediatamente, e o porta-tipos o retira, pronto para dar lugar ao próximo.

Cada peça é empurrada para a frente à medida que emerge e posicionada automaticamente em linhas do comprimento necessário. [Música] Uma combinação de alavancas e pinças na parte traseira da máquina controla o movimento da capa matricial. Por sua vez, controladas pelas perfurações do rolo de papel, liberam ar, o que faz com que pequenas saliências subam, alongando ou encurtando os traços e, assim, posicionando o caractere sobre o molde. Um sistema de cunhas móveis, também controlado a partir do rolo de papel, garante a produção automática de linhas perfeitamente justificadas . [Música] Por trás da incrível versatilidade da impressora moderna, está este sistema de composição, o mais inteligente e adaptável de todos: a máquina de monotipia do século XX. Por trás

desta famosa máquina está a empresa britânica em cuja fábrica, na Suíça, ela é produzida por artesãos, engenheiros e especialistas em tipografia britânicos. E por trás das máquinas e das pessoas que as fabricam, existe um vasto exército de impressores na Grã-Bretanha, na Europa e em todo o mundo. Na verdade, onde quer que haja boa impressão , as máquinas de monotipia garantirão que ela seja realizada de forma econômica e eficiente. [Música]