---
video_title: "\"A GREAT RAILROAD AT WORK\"  1942 NEW HAVEN RAILROAD FREIGHT & PASSENGER SERVICE PROMO FILM  MD10735"
video_id: b2pEA9hmJqs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2pEA9hmJqs
video_date: 2026-05-29T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Jam Handy, this film, "A Great Railroad at Work" (1942) provides a detailed look into the operations and maintenance of the New Haven Railroad, emphasizing the skill and dedication of its employees and the intricate systems required to run both passenger and freight services.
  
      0:00 Main titles.  The film begins by highlighting that a great railroad's success is not just about its mechanical equipment, but about the people who operate and maintain it.
      2:59   The first part of the film focuses on passenger operations, showing a locomotive backing into the yards to pick up the cars for the "Yankee Clipper" train.
      3:12   It then moves to the repair shops where passenger cars are cleaned, sanitized, and rebuilt. The film details the technology used to create sealed, double-paned windows filled with dry nitrogen to prevent fogging.
      6:09   A detailed scene at the commissary shows food and drink supplies being loaded and checked for the dining car.
      7:06   The locomotive gently couples to the cars, and the train pulls out of the yards, demonstrating the precise timing involved in making up hundreds of trains daily.
      8:08   A key safety feature: the ability to control the train's air brakes from the rear, in addition to the engineer in front.
      8:27   The train arrives at South Station in Boston.
      10:19   Freight trains, illustrating the two main types of shipments: carloads and less-than-carload lots. It shows a boy's bicycle being loaded and securely stowed for a trip from Boston to New York.
      10:54   A modern diesel switcher is highlighted as a workhorse that operates almost continuously.
      11:05   The piggyback system, where a truck trailer is loaded onto a flat car to avoid a long highway trip, saving gasoline and tires, a detail noted as important during wartime.
      12:55   Safety and maintenance are emphasized in a scene at a signal tower, where an operator's vigilant alertness ensures trains are routed correctly 24/7.
      13:51   Workers cleaning and maintaining the signals. Regular inspection and overhauling of signal mechanisms.
      17:26   The "hump," a hill in a classification yard used to reassemble incoming freight trains. Cars are uncoupled at the top and roll down by gravity, with retarders used to control their speed and switches directing them to the correct tracks.
      19:25   For less-than-carload lots, the film shows a "transfer" facility where merchandise is unloaded and reassembled into new cars for different destinations.
      19:55   Equipment maintenance, showing both light repairs at local yards and heavy overhauls at a central locomotive shop. Every locomotive is sent for a complete overhaul after running 120,000 to 400,000 miles.
      23:03   Overhauled locomotives are tested on a "slip track" to simulate real-world conditions.
      24:22   A tour of railroad warehouses reveals the vast amount of materials—from ties and tools to repair parts—needed to keep the railroad running.  
      28:20   Modern, mechanized track-laying equipment, highlighting the constant renewal of tracks for safety.
      29:16   The Yankee Clipper arrives in New Haven, where its steam locomotive is replaced by an   electric locomotive for the final part of its journey to New York. The New Haven was a pioneer in electrification.
      30:37   The railroad's own power house, where powdered coal generates steam to power turbo-generators that produce electricity.
      32:18   The train goes underground as it enters New York City. A subterranean signal tower in Grand Central Terminal, which guides over 600 trains a day.
      33:33   The Yankee Clipper arrives at Grand Central, which has two levels of tracks for the millions of passengers it serves annually.
      35:38   A piece of machinery is delivered by the railroad to a waiting ship. The railroad has a fleet of lighters and tugboats. It also shows a bicycle being delivered to a boy in New York. The End.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

[Música] Calor. Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer. [Aplausos]

[Aplausos]

Uma grande ferrovia em funcionamento é um título cheio de significado. As máquinas mais poderosas produzidas pela engenhosidade humana são, de fato, inúteis, a menos que sejam guiadas e mantidas pela inteligência e habilidade do homem. Naturalmente, temos muito orgulho dos nossos equipamentos mecânicos, mas temos ainda mais orgulho dos homens que os mantêm em funcionamento. A New Haven Railroad é mais do que apenas dormentes, trilhos e material rodante. São principalmente pessoas. Pessoas cuja habilidade,

dedicação, coragem e estrita adesão às melhores práticas ferroviárias tornaram possível seu histórico de segurança, eficiência e progresso. Certo, Sr. Palmer? E agora, vamos deixar que as imagens nos levem aos bastidores de uma grande ferrovia em funcionamento. Veremos duas fases gerais: operação ferroviária e manutenção ferroviária.

Existem dois tipos de trens: de passageiros e de carga. Vamos começar com o trem de passageiros, a locomotiva dando ré no pátio para acoplar os vagões do Yankee Clipper. [Música] Os vagões, entretanto, foram preparados para os passageiros, e mantê- los limpos e higienizados é a regra número um na arte ferroviária.

Oficinas de reparação. Aqui, vagões de passageiros, vagões-restaurante e vagões-bar são trazidos para serem reparados ou reconstruídos.

Eles são submetidos aos mais recentes processos de limpeza e higienização. Por trás da imagem de um carro moderno e elegante em um trem de passageiros, existe um cenário de trabalho imponente.

[Música] o teto das janelas do carro. E aqui encontramos um dispositivo da ciência técnica que lhe permite ver melhor enquanto contempla a paisagem. Cada janela aerodinâmica consiste em dois painéis de vidro separados por espaçadores de borracha. Esses espaçadores de borracha vedam as superfícies internas do vidro, impedindo a entrada de ar externo. [Música] Entre os vidros, nitrogênio seco é forçado a impedir que eles fiquem embaçados pela condensação da umidade.

[Música] nos quintais. Manobra a locomotiva para trás para recolher os vagões. [Música] Enquanto isso, no depósito, os suprimentos de comida e bebida para o vagão-restaurante estão sendo distribuídos e verificados. Dez feijões cozidos, ok. Refeições portuárias, conferidas. Seis cevadas, confira. Seis dígitos,

confere. Uma rima, ok. Duas linhas na palma da mão , verificado. 12 Manhattan, Jack. Vai Martinez.

[Música] Coma um frango frito hoje à noite. Sim, isso é muito bom. A quantidade de mantimentos que conseguem guardar no pequeno espaço da despensa permitido pelas dimensões do carro faria uma dona de casa pensar que é tudo mágica.

Mas então, enquanto a locomotiva pesada recua suavemente e é acoplada aos vagões, podemos refletir sobre a grande magia que existe nas ferrovias. A máquina de tosquiar sai do curral a caminho da estação. Tudo cronometrado ao segundo. Nessa ferrovia, centenas de trens de passageiros são formados todos os dias. Além de centenas de trens de carga, eles operam no sul da Nova Inglaterra dia e noite com uma precisão mágica .

[Música]

Geometrias estranhas dos trilhos nos pátios e o número de chaves ali exigem manipulação hábil e intrincada [Música] na estação. O trem pode ser controlado tanto pelo maquinista da parte traseira quanto pelo maquinista da frente. Um alto fator de segurança. [Música] Estação Sul em Boston. A velha e conhecida cena, sempre emocionante. Passageiros indo para um trem.

[Música] Esta é a nossa filhinha. Ela está dizendo: " Cuide bem dela." Certamente que sim, senhora. Entre, por favor. Tchau, mamãe.

Tchau, querida. [Música] Ei, espere um minuto. O

que? O que? O que? [Música]

[Música]

Calor. Aquecer. [Música]

[Música] Uma mulher em Boston comprando uma bicicleta para seu sobrinho em Nova York. E ele receberá no dia seguinte. Isso nos leva ao tema dos trens de carga. Os embarques de carga são classificados em duas categorias: cargas completas de vagão e lotes com carga inferior à de um vagão . Entregue no depósito de cargas e registrada com uma guia de remessa, a bicicleta do menino é armazenada com segurança para a viagem. Existe uma arte em

acondicionar todos os tipos de carga com segurança em um vagão, bem como em manobrar os vagões no pátio. A potente locomotiva diesel de manobra é o que há de mais moderno nesse tipo de mecanismo. Um dos trabalhadores mais ocupados no ramo ferroviário. Trabalha praticamente 24 horas por dia.

Uma nova coordenação entre o transporte ferroviário e rodoviário é observada quando um reboque é carregado em um vagão plataforma. O caminhão recolheu encomendas de vários pontos de Boston para serem distribuídas em Nova Iorque. Normalmente, o trator que puxava o reboque teria feito a viagem até Nova Iorque por rodovia. Mas agora, o reboque está firmemente preso ao vagão plataforma e então é transportado para a metrópole. Isso evita uma viagem de caminhão até Nova York. Uma grande

economia de gasolina e de pneus. Extremamente importante nestes tempos de escassez em tempos de guerra, com pneus de borracha racionados.

[Música] A locomotiva a vapor está acoplada aos vagões e o tema musical retrata produtos industriais da Nova Inglaterra em seu trajeto. Eles representam o trabalho e a habilidade das fábricas da Nova Inglaterra. Transportá-los é uma tarefa que exige tanto trabalho quanto habilidade. O poderoso sistema de operações incorporado no trem de carga em alta velocidade. E o ritmo dos trilhos parece cantar. Nova

Inglaterra em ação. Nova Inglaterra em movimento. [Música] Uma torre de sinalização por onde passam os trens de e para Nova York. Um dos muitos indicadores de segurança. Estado de alerta vigilante 24 horas por dia. Quando um trem passa, o

sinalizador envia um sinal luminoso para a central de controle da divisão. Drotten oeste 177 por às 215. Motor 1404 com 13 carros. Alinhem-se na pista um para os cortadores de grama. [Música] [Aplausos] [Música]

Os sinais devem ser mantidos claros. Esses trabalhadores garantem que os sinais de segurança ferroviários em vermelho, amarelo e verde estejam sempre brilhantes, claros e visíveis. O mecanismo de sinalização é tão preciso quanto o funcionamento de um relógio. É submetido a cuidados constantes por técnicos de segurança. Aqui, os mecanismos de sinalização são trazidos periodicamente para inspeção e revisão.

Os passageiros relaxam. Eles viajam no luxo do vagão-lounge. Em outro sentido, elas surfam na onda de um trabalho intrincado, o esforço de milhares, um poderoso sistema de operações, tudo traduzido na conveniência de uma viagem de trem. Você está gostando do passeio? Sim, obrigado. Aposto que

você vai se divertir muito em Nova York. Minha avó vai me levar para fazer compras e nós vamos ao Radio City e eu vou poder ficar acordada todas as noites até as 9:00. O fator frete interfere para as ferrovias. As duas categorias, passageiros e carga, são outra forma de dividir a vida em duas partes: pessoas e coisas. A América do Sul é o destino desta máquina grande e complexa.

Cuidadosamente criada, ela será transportada por navio, mas primeiro precisa ser levada de trem pela Nova Inglaterra até o porto. Uma perspectiva de exportação no serviço de frete. A Nova Inglaterra industrial tem importância histórica para o comércio exterior desta nação. O serviço de atendimento ao passageiro leva em consideração os gostos dos passageiros. O vagão-restaurante é para refeições menos formais do que as oferecidas em um restaurante tradicional.

[Música] Obrigado. Os itens 1, 2, 3 e 4 correspondem aos que estão no quadro.

Você acha que eu posso pedir esse rosbife malpassado? Certamente. Tudo bem. Então, eu gostaria de rosbife malpassado com purê de batatas e ervilhas. Posso servir alguma bebida?

Sim. Chá com limão. Chá com limão. Obrigado. [Música] O vagão-restaurante é um lugar de luxo descontraído, onde você pode se reencontrar enquanto a paisagem que passa proporciona entretenimento.

Uma equipe fraca de Boston, mas a equipe de hoje está muito bem. Uma batata frita, uma salada de alface e tomate, um café e uma torta de maçã. Como vai o chefe da palha? Batatas fritas francesas . Em breve [Música] no chefe sc.

[Música] Obrigado, chef. [Música] Por favor. [Música] Os menus estão em sintonia com a Ferrovia Yankee. Eles se especializam na arte da cozinha da Nova Inglaterra. Coisas como scra, feijão assado à moda de Boston, ostras kotouid e pudim indiano. Sim, você

sabe que está viajando pela Nova Inglaterra.

Este pátio de classificação nos mostra uma perspectiva engenhosa do transporte de cargas. Possui uma espécie de colina que eles chamam de corcova. Essa colina é um fator crucial na classificação que veremos dos vagões de carga. Eles são lubrificados enquanto se deslocam, a caminho do topo da colina. Eles seguem até o topo da encosta. O

objetivo de tudo isso é classificar os trens que chegam para que possam ser remontados em outros trens, cada um seguindo para um destino diferente. [Música]

O chefe do pátio coordena a manobra. O carro será transferido para várias pistas. E na sua segunda folha, os números 22 a 24, 43 a 33 e 48 a 13. No topo da lombada, os vagões são desacoplados e rolam para baixo por gravidade. Alguns carros atingiriam velocidades excessivas se não fosse pelo retardador, um dispositivo para controlar sua velocidade.

Um carro de 26 vagões na torre de frenagem. A velocidade é regulada por meio de controle elétrico. Os desvios direcionam os vagões para os trilhos corretos, onde se juntam a outros vagões para formar novos trens com destino a outros locais.

Chamada 34. Vemos o contêiner com maquinário para a América do Sul passando pela lombada. O trem em que este carro chegou é composto por vagões com destinos diferentes. No pátio de classificação, ele se juntará a um trem que segue para o porto.

Lotes com carga inferior a um vagão são reclassificados nesta transferência LCL. Assim como trens inteiros precisam ser reorganizados levando em consideração os destinos dos vagões, o mesmo ocorre com as remessas individuais de mercadorias em um vagão, também levando em consideração seus respectivos destinos. E isso é feito aqui. O vagão é descarregado e a mercadoria é remontada em outros vagões. Esses vagões são então acoplados a trens com destino a muitos e muitos lugares.

A casa de máquinas onde são feitos os reparos de funcionamento . Observamos mais uma fase na manutenção de equipamentos ferroviários. Foram realizados pequenos reparos em vários pontos da ferrovia. E há reparos complexos que são feitos em uma oficina especializada em locomotivas. Eis aqui

[Música], uma fantasia imponente de fogo e aço. A poderosa forja de um Vulcano moderno. Todas as locomotivas são revisadas periodicamente. Após atingir entre 120.000 e 400.000 milhas, cada veículo é enviado para a oficina para uma

revisão completa.

[Música] Calor.Aquecer. [Música] Calor. [Música]

Calor. Aquecer.Aquecer. [Música]

Calor.Aquecer.

[Música] Calor.Aquecer.

[Música]

A linha de deslizamento é uma linha férrea onde as locomotivas revisadas passam por testes finais. Eles podem percorrer muitos quilômetros em todas as velocidades, para frente e para trás, em uma pista que simula condições de velocidade. Uma locomotiva monstruosa, completamente revisada, é um símbolo daquele fator tão vital em toda a mecânica, em toda a manutenção industrial. Um exército mecanizado, por exemplo, é tão bom quanto sua manutenção, e o mesmo se aplica a uma ferrovia. Uma locomotiva precisa de manutenção, e isso ocorre em vários pontos ao longo da linha férrea. É

necessário, por exemplo, areia para dar tração às grandes rodas motrizes quando os trilhos estão molhados e escorregadios, e carvão para ser soprado automaticamente para dentro da fornalha. O bombeiro apenas aciona uma alavanca. A pilha de carvão é uma montanha. Incontáveis toneladas de combustível negro armazenadas para qualquer emergência, qualquer coisa que possa causar escassez. A pilha de carvão nos mostra que uma ferrovia não é apenas uma transportadora de mercadorias, mas também uma compradora.

[Música]

Vemos isso claramente em um dos armazéns repletos de pás, vassouras, peças de reposição para locomotivas e vagões, ferramentas para manutenção de trilhos, oficinas e edifícios , equipamentos de sinalização e inúmeros outros itens diversos necessários para uma ferrovia. As gravatas combinam com os trilhos como o presunto com os ovos. Assim como no caso do carvão, os estoques de dormentes ferroviários são imensos, ocupando vastas áreas. São necessários mais de 3.000 dormentes para fabricar apenas um quilômetro e meio de trilho ferroviário padrão , madeira para sustentar o aço e óleo como combustível para todos os tipos de lubrificação e para a pintura.

O salvamento é uma atividade de grande porte. Tudo o que for possível é guardado e armazenado para uso futuro. Economia ferroviária [Música] testes de laboratório para todos os materiais vitais adquiridos pela ferrovia. Os metais, por exemplo, são submetidos a testes rigorosos. Nos laboratórios químicos, a magia da alquimia moderna é aplicada à verificação de materiais visando segurança, eficiência e economia. E aqui há pesquisas para

encontrar coisas novas, novas combinações, novas maneiras de aplicar a ciência química às ferrovias.

A câmera micrometalográfica analisa diversos materiais para ferrovias com ciência ultramoderna. Uma

vasta quantidade de experimentação em pesquisa tecnológica está incorporada, por exemplo, nessas locomotivas rodoviárias a diesel extremamente modernas, que podem ser usadas com igual eficácia tanto no transporte de passageiros quanto de carga [Música] Calor.

[Música] Calor. [Música]

[Música] O poder imponente do vapor e do aço. Levando um tesouro de mercadorias da Nova Inglaterra para a noite. A caixa noturna chama a nossa atenção para um elemento do tempo. O período mais claro do dia. E eis que chega a hora escura da noite. O

serviço ferroviário funciona em regime de 24 horas. Apesar das intempéries e do clima, seja ele ensolarado ou tempestuoso, com granizo, chuva congelada ou neve, o transporte noturno de carga precisa passar.

[Música] O condutor no último vagão mantém um registro de todos os vagões.

E os trens de carga noturnos parecem entoar uma canção de trabalho. Uma canção cujo refrão é " todos os dias, 24 horas por dia". A

instalação dos trilhos, a primeira etapa da construção de uma ferrovia, é igualmente uma tarefa primordial na manutenção ferroviária. E esta é a construção de trilhos feita da maneira mais moderna, mecanizada com os mais recentes dispositivos mecânicos. É tudo muito diferente da forma como as primeiras ferrovias transcontinentais foram construídas no Velho Oeste, há mais de 75 anos. Essa epopeia de construção de trilhos teve elementos de aventura sangrenta e temível. Este sistema possui a rotina impecável de um sistema de manutenção industrial que funciona sem problemas . Os trilhos dessa

ferrovia da Nova Inglaterra são reconstruídos de acordo com um cronograma regular de renovação constante para garantir a segurança. Tudo bem.

[Música]

Enquanto isso, o Yankee Clipper chega a New Haven, trazendo consigo uma transformação do vapor para a eletricidade, do carvão e do fogo para os barcos e os amperes. A locomotiva a vapor deixa o trem que parte de Boston e depois de Springfield em direção a New Haven. A força motriz é fornecida por vapor superaquecido. [Música] Depois, durante o restante do percurso, a energia para acionar as rodas é fornecida por dínamos. A locomotiva elétrica é um exemplo de eficiência aerodinâmica, uma monarca da alta tensão. A eletricidade é

uma história relativamente recente nas ferrovias americanas. Tudo começou em 1895 na New Haven Railroad, pioneira em linhas aéreas de alta tensão .

E agora o Clipper dispara em alta velocidade movido a energia elétrica. Estamos em um novo mundo das ferrovias. Um reino onde cem raios de Júpiter são aproveitados para girar as rodas dos trens. [Música] As fontes de energia elétrica são o carvão e o vapor. E nessa usina elétrica pertencente à ferrovia , as caldeiras têm 18 metros de altura.

Os medidores de calor registram 2.000°, gerando vapor com uma pressão de 300 libras por polegada quadrada. Carvão pulverizado soprado para dentro da fornalha e queimando em suspensão no ar. Os turbogeradores zumbem a 1500 rotações por minuto para produzir, em um único ano, mais de 100 milhões de kWh de eletricidade. O centro nevrálgico da central elétrica, a sala de controle principal com seus equipamentos sofisticados. Aqui. Fique atento às mentiras. Verifique

a sobretensão nas linhas aéreas de transmissão . Energia ferroviária.

Uma obra-prima da construção e manutenção de estradas é esta ferrovia eletrificada de quatro vias. Por ali passam entre 600 e 700 trens por dia. A eletrificação ferroviária

nos leva a um outro patamar de manutenção. Aqui chegam as locomotivas movidas a corrente elétrica para um tipo específico de revisão. Envolve uma técnica completamente própria. [Música]

[Música]

[Música] O Yankee Clipper, agora eletrificado, aproxima-se dos arredores de Nova York, o que significa que em breve entrará no subterrâneo, pois os trilhos, por quilômetros, passam sob o tráfego e sob os prédios da metrópole. Entramos num mundo subterrâneo, uma torre de sinalização no subsolo. Aqui, mais de 600 trens por dia entram e saem pelos 107 trilhos do Grand Central Terminal. 28 para cima. 28 para cima.

18 fora. 18 fora. 84 para cima. 84 para cima.

23. 302. Coloque-os na rota de saída. Veja 29 acima. 23 para um D.

23 para o caminho de um D. Faixa G para faixa 40 com o Clipper para 40 com o clipper. [Música] no horário indicado no painel do trem.

Lá vem ela, a esperta ianque. Está chegando no andar superior. Existem dois níveis de trilhos subterrâneos para os trens que transportam 42 milhões de passageiros para dentro e para fora do Grand Central Terminal todos os anos. [Música] o saguão da Grand Central, onde você verá quase qualquer pessoa do mundo passando se esperar tempo suficiente. O Escritório de Turismo de New Haven poderá aconselhá- lo sobre essa visita à histórica Nova Inglaterra.

Faça uma peregrinação ou eles organizarão suas férias de verão ou, no inverno, uma "férias na neve". Você ficará interessado em saber que eles têm uma nova trilha em Stow chamada Ski Meister. É que eu quero um voo mais baixo para Boston no trem da coruja esta noite . No trem 21, às 00h30 de sábado, 6 de dezembro, para Boston, no vagão 104 da classe Lower 7, trem 2, às 00h30 de sábado, 6 de dezembro, bilhete 2736. Tenho assento na classe Lower 7, vagão 104, e o trem 2 parte às 00h30 de amanhã.

Obrigado. Uma cabine inferior para Boston no trem da coruja e a passagem colocam à disposição desta jovem a excelente organização que vocês têm visto em ação, para que ela viaje confortavelmente e durma bem. O serviço Pullman garante isso.

Aí está nossa máquina encaixotada, a caminho do Rio. Do vagão plataforma que o trouxe até Nova York, a ferrovia entrega a remessa em uma barcaça até seu local de embarque no navio. A ferrovia possui 42 dessas barcaças desajeitadas com o grande der. São fortes e resistentes. Alguns deles podem ser carregados com 500 toneladas de carga.

[Música] [Aplausos] [Música] E o rebocador? Também pertence à ferrovia. A ferrovia possui 13 rebocadores. Eles são famosos em toda a região do porto de Nova York . A ferrovia possui e opera muitos outros equipamentos marítimos.

Assim, o conjunto de máquinas está a caminho para ser embarcado em um navio e, em seguida, seguir para o sul, rumo aos trópicos, ultrapassando a linha do Equador, para ser colocado em serviço na região da Amazônia. Máquinas da Nova Inglaterra para modernizar latitudes de verde selvagem. [Música] Bem, a placa indica 234 Western Avenue. Verificar. Estou livre do furacão.

Essa é a bicicleta que a tia comprou em Boston para o sobrinho dela em Nova York. Será entregue ao rapaz sortudo pela ferrovia, através do seu sistema de recolha e entrega . Esta é mais uma fase moderna da construção ferroviária.

Este é um canal que serve como passagem para a troca de vagões de carga entre ferrovias. Nova Iorque, o East River. Quando vagões de carga da Nova Inglaterra têm como destino locais fora da Nova Inglaterra, eles podem passar por aqui. Elas devem seguir o traçado de outras ferrovias. E como isso afeta a transferência? Observamos uma fase

operacional relacionada à água que você talvez não associe facilmente a uma ferrovia. Uma balsa para transporte de veículos e a plataforma do cais podem ser movidas para cima e para baixo para acompanhar a maré. A carreta chega com carros vindos do lado de Nova Jersey. Eles vêm do sul e do oeste e têm como destino a Nova Inglaterra. Matérias-primas para as indústrias da Nova Inglaterra.

[Música] E a plataforma de transporte de carros está presa à rampa do cais.

Vagões de carga de aço, carregados até os ombros, percorrem os trilhos ao redor do mundo. artigos manufaturados feitos em grande parte a partir de matérias-primas trazidas anteriormente para a Nova Inglaterra. Do outro lado do rio, eles seguirão da mesma forma para os trilhos da ferrovia que os levará para completar sua jornada até algum ponto deste imenso país . Vagões carregados da Nova Inglaterra com destino a todos os lugares.

[Música]

[Música] Este é o New Haven Rail Gateway, no estado de Nova York. É mais um ponto de encontro de ferrovias e onde ocorre a troca de vagões de carga. São carros carregados com mercadorias para a Nova Inglaterra, matérias-primas e alimentos perecíveis. Unidade de embalagem e produtos lácteos de Chicago e Kansas City. Laranjas e toranjas da Califórnia e do Arizona. Cebolas do

Texas, carne de Sous City. O

gelo para alimentos perecíveis precisa ser mantido refrigerado mesmo em climas muito quentes e é transportado em vagões frigoríficos chamados reefers. Antes de chegarem à Nova Inglaterra, a ferrovia reabastece seu estoque de gelo. Aqui, eles usam em média 1500 toneladas de gelo por mês. Eles chegam a colocar gelo em até 5.000 carros em um único ano. O gelo em bloco é usado

para conservar frutas e vegetais frescos e crocantes. O gelo picado é usado principalmente para carnes e aves. Este trabalho na ferrovia é um trabalho gélido. Também um pouco salgado. Igualzinho ao antigo congelador de sorvete que minha mãe usava. Eles salgam

o gelo. Eles utilizam 300 toneladas de sal por ano.

E agora, outro lote de contêineres refrigerados está pronto para ser enviado. É manhã cedo em uma cidade da Nova Inglaterra . Vagões de carga cheios de alimentos frescos. O início do dia, o momento certo para a distribuição de alimentos.

Os vagões carregados de produtos são descarregados rapidamente, dando início a um processo agitado e movimentado. Em dias de pico, este terminal de produtos agrícolas descarrega 200 vagões de alimentos frescos para negociação com os compradores. São 6h45 da manhã e eles se apressam para levar os produtos às lojas e mercados do bairro. Eles também estão muito interessados em conseguir o melhor preço. Basta ouvir essa negociação.

Oh não. Não. Eu te dou dez centavos. Nada. Tudo bem. Tudo bem. Ainda temos alguns.

Você quer mais alguns prontos? Mais algumas para a loja. 25. Só restam 35. Tudo bem. Está tudo bem. Não

dou a mínima. Não. Restam 35. Bom, me dê 8 dólares, Angelo. Não. Me dê 8 dólares. Isso é tudo o que há

no Nada. 340 se você os quiser. Isso é tudo. Trabalho rápido para enviar a mercadoria o mais breve possível . Depressa, rapazes. As donas de casa estão à

espera. [Música] Depois de descarregados, os carros são levados para os pátios para inspeção. Aqui, vários deles estão indo para os pátios para serem examinados pelo olhar atento do inspetor. Os carros são cuidadosamente inspecionados em intervalos regulares

e, quando algo de errado é encontrado, o carro é sinalizado. Ordem ruim, conhecida popularmente como Bo. O carro então segue para o quintal de Bo Brown. Essas são as iniciais dele, de verdade. No quintal, são feitos pequenos reparos.

Independentemente de quem seja o dono do carro, assim que um problema é detectado, ele é consertado na oficina mais próxima. Esta é mais uma fase da cooperação ferroviária abrangente. E é uma prática inteligente fazer os pequenos reparos aqui, em vez de enviar os carros para as oficinas onde são feitos os reparos mais complexos. E observem Bo colocar seus funcionários para trabalhar no conserto da lâmpada. Qual é o problema desse cara? Você

já analisou isso? Rodas queimadas pelos freios. Nível 3. Levante-a. OK.

[Música] um pouco. Muito bem , que venha. Muito bem , vamos lá. Certo, vou encadernar agora. Empurre para dentro.

Certo. OK.

Para reparos mais complexos, os vagões de carga são levados para as oficinas nos fundos. As rodas são removidas dos eixos sob enorme pressão, centenas de toneladas após serem reparadas de acordo com rigorosos padrões de segurança. As rodas são pressionadas de volta aos seus eixos sob pressão. Não são necessários parafusos ou porcas para manter a segurança da roda no lugar. Essa pressão enorme.

[Música] Essas imagens nos mostraram uma enorme quantidade de material e trabalho. Eles nos revelaram um sistema industrial complexo em funcionamento. Um sistema com muitas partes interligadas, operação e manutenção, passageiros e carga, vagões completos e fracionados, vapor e eletrificação, reparos leves e reparos pesados. Tudo isso coordenado com uma perfeição de sincronia, com muitas partes trabalhando juntas em harmonia, uma gigantesca engrenagem de transporte, uma ferrovia americana. Tudo isso é típico do gênio industrial americano. É

um exemplo daquela coisa de importância mundial na qual esta nação e as nações irmãs devem confiar em uma guerra perigosa de alcance global. Nossa vitória depende, antes de tudo, da capacidade americana de fazer com que gigantescos sistemas industriais de produção e transporte operem com um nível de eficiência que nenhuma outra nação consegue igualar. Esse é o significado mais amplo dessas cenas de uma grande ferrovia americana em funcionamento. O fator humano é a verdadeira fonte de toda a maravilha mecânica. Como nos disse o presidente da New Haven, Palmer, foram "as pessoas cuja habilidade, dedicação, coragem e estrita adesão às melhores práticas ferroviárias tornaram possível o histórico de segurança, eficiência e progresso desta ferrovia."

Calor.

[Aplausos] Calor.

[Aplausos]

[Música]