---
video_title: "\" THE BIG PICTURE \"  1943 ASSAULT ON SALERNO, ITALY BY ALLIED FORCES   OPERATION AVALANCHE GG21865"
video_id: fkoimf-l77o
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkoimf-l77o
video_date: 2026-03-29T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This episode of "The Big Picture" (1958) recounts the Allied invasion of Salerno and the Italian Mainland in World War II, starting on September 9, 1943. This assault was known as "Operation Avalanche". Soldiers faced fierce resistance, but managed to hold beaches, and fought a bitter campaign through the mountains. Despite a major Nazi counterattack, the Allies prevailed with heavy losses. The battle resulted in the Allies capture of Southern Italy below the Volturno River.
  
  00:00: Introduction of "The Big Picture". 0:26-1:04: A grizzled American WWI veteran recalls battles in the Argonne Forest to his grandson. He describes being cut off from his battalion and facing Germans all alone. 1:04-1:57: He describes tossing a grenade and capturing Germans, possibly exaggerated. 1:57: Commentary ties his tale to battle retelling traditions, introducing Sergeant Stuart Queen, the host of the program. 2:23-3:07: Queen presents the Salerno Battle’s significance. 3:07-3:45: The vet compares World War II challenges to past wars. 3:45-4:14: Prep for the Salerno invasion by American and British forces described. 4:14-5:20: Naval and military ops lead to the Salerno landing challenges. 5:20-6:03: September 9, 1943, "H-hour" builds anticipation. 6:03-7:12: Troops land at Salerno under heavy fire from mountains. 7:12-7:43: They hold beaches and push toward the plain amid attacks. 7:43-8:22: Enemy armor and mountain positions hinder progress. 8:22-9:02: Troops break through in intense mountain battles. 9:02-9:28: Navy bombards hills to aid ground forces. 9:28-9:52: Reinforcements and supplies sustain the fight. 10:03-10:18: Soldiers set defenses in new areas. 10:18-10:33: Engineers build roads while fighting. 10:33-11:02: German artillery disrupts airstrips, causing losses. 11:02-11:22: Nurses treat wounded near an ancient temple. 11:22-12:17: Troops secure Battipaglia despite resistance. 12:17-13:13: Grueling battles claim foothills and towns. 13:13-13:53: Nazis ready a major counterattack with elite units. 13:53-14:40: Allies disrupt Nazi plans, holding air power. 14:40-15:26: Nazis launch a fierce offensive with artillery. 15:26-16:20: Allies block it with counterattacks. 16:20-17:32: Intense fighting yields slow gains at high cost. 17:32-18:12: Hidden foes are cleared, confirming the Nazi failure. 18:12-18:45: General Clark declares the Allies’ permanence. 18:45-19:25: The campaign’s challenges within Fortress Europe noted. 19:25-19:32: Enemy fights on despite setbacks. 19:32-20:03: Delaying tactics force constant combat. 20:03-20:26: Allies near Naples, passing the last mountains. 20:26-21:10: Relief comes, capturing prisoners despite delays. 21:10-21:37: Towns need heavy fighting to secure. 21:37-22:14: Civilians return, accepting war’s toll. 22:14-22:46: Nazis use demolitions and mines vengefully. 22:46-23:09: Secured towns lead closer to Naples, greeted by civilians. 23:09-23:40: Retreating foes destroy infrastructure, but Allies advance. 23:40-24:00: Relief units restore order and repair towns. 24:00-24:35: Soldiers reflect on war’s civilian impact. 24:35-25:15: Efforts bring relief and stability to communities. 25:15-25:54: Allies enter Naples, facing systematic destruction. 25:54-26:32: Emergency fixes restore utilities and operations. 26:32-27:03: Victory secures Southern Italy below the Volturno. 27:03-27:34: Soldiers’ sacrifices honored. 27:34-28:14: Retelling battles inspires courage for future challenges. 28:14-end: Report affirmed as official for the Armed Forces and public.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Imagine um relatório oficial do Exército dos Estados Unidos produzido para as forças armadas e o povo americano. [Música]

Aquela foi a batalha da floresta de Arone, e estava apenas começando. Ficamos assim por três dias inteiros, em três noites, isolados do batalhão, sem comida, sem água, sem munição, sem nada. Então, a última barragem cessou e eu comecei a rastejar procurando o resto da patrulha. Sabe o que aconteceu? Não havia ninguém. O que restava deles, se é que havia

alguém, já tinha sido retirado. Eu estava completamente sozinho. Olhei em volta e aquele lugar estava repleto de alemães. De repente, parecia que todo o exército do Kaiser estava lá para me pegar, e todos eles gritavam para eu me render. Comecei a procurar um carregador... Ah,

não havia nenhum. Fiquei tão desesperado que esqueci de ter medo e... peguei a granada de mão dela.

Puxei o carregador todo para trás e a soltei.

Sabe o que aconteceu? Todos eles saíram correndo com as mãos para cima, gritando "Com CAD!". Devia ser um regimento inteiro, um batalhão. Uns duzentos, enfim. Bem, isso foi na Primeira Guerra Mundial, a

batalha de Argon. Paul se lembra, talvez esteja exagerando um pouco, afinal, reviver as antigas batalhas tem sido um dos assuntos favoritos de conversa desde a Idade da Pedra. Devemos lembrar que é um passatempo altamente competitivo. E agora, permitam-me interromper apenas o suficiente para me apresentar. Sou o Sargento Stuart Queen, trazendo a vocês mais um episódio da nossa série "A Visão Geral". Hoje vocês verão a

Batalha de Salaro, um capítulo brilhante da nossa história militar. Mais um motivo para o orgulho que faz das antigas batalhas uma fonte preciosa de memórias entre todos os homens que serviram à nação. Mas agora, vamos voltar ao vovô e seus prisioneiros. Um canto apertado, hein? Eu digo, o que eu fiz? Vou lhes dizer o que eu fiz:

peguei meu rifle vazio como se estivesse carregado e comecei a atirar nos prisioneiros. Talvez vocês pensem que eu não estava com medo. Vamos lá! Eu grito: Vamos lá, levantem ele, continuem se movendo! É, vamos lá! É,

vamos lá! É, quero dizer, parem! Oh não! Oh não, pai, você não vai fazer isso de novo! Oi! Certo,

Tommy, falando sério agora, quantos alemães havia dessa vez? Vamos lá, pode zoar à vontade. Mesmo assim, aquela foi uma guerra de homens, debaixo do seu saco de pancadas, lutando com máquinas sofisticadas para fazer o trabalho. Aço frio e balas, era isso que usávamos. Eu estava em uma guerra, você estava em uma guerra. Bem, não é

algo? Onde você acha que eu estava? Num poste de caramelo? Você já ouviu falar de Solero? E tivemos que limpar o Norte da África antes mesmo de chegarmos a Solero? Solero.

Bem, pode rir. Talvez eu risse também se não tivesse estado lá. Solero. Aposto que a maioria de nós nunca ouviu falar do nome. Nós ouviríamos, irmão, nós saberíamos. Sabemos

tudo sobre Solero. Assim que a Marinha nos levou para lá, navegamos de Berseri e Trípoli, Sicília e Irã. Grande festa em família. O Quinto Exército do General Clark e o 8º Exército Britânico do General Montgomery.

Parte do grupo que já havia cruzado da Sicília para a ponta do barco italiano. Imaginamos cortar o

pé. Muitos de nós imaginamos isso também. Boatos fáceis demais. Hitler amarrado. No leste e na Itália, tudo estava descartado. Os

briefings dos oficiais de inteligência não foram divulgados e, de repente, não havia mais boatos. Estávamos de volta à guerra.

[Música]

[Música] Agora seria a nossa vez. [Música] Mostrar alguns fatos e números que você nunca esquece. Era 9 de setembro de 1943, a hora, digamos, a hora H.

[Música]

Aqui estava Salò e que recepção nada calorosa! [ Música] A pior tempestade que descia daquelas montanhas além das praias. [Música]

[Música]

Mantivemos as praias e avançamos para a estreita planície central atrás delas. Esse foi o Dia D e a noite [Música] se seguiu. Nosso objetivo era Nápoles, mas aquelas montanhas se interpunham entre nós e o inimigo. Ponto de observação. A cada tentativa que fazíamos para as [Música] colinas, ele enviava blindados para demolir.

[Música] Nós também estávamos demolindo e as unidades estavam rompendo as linhas. Lembra da brincadeira de criança, Rei da Montanha? Bem, era isso, mas para valer. [Música] Lá embaixo,

tínhamos um amigo, a Marinha. Desembarcando Haymakers naquelas colinas [Música], o inimigo começou a movimentar as tropas que o 8º Batalhão de Monty havia expulsado da Sicília, mas nós também estávamos avançando um pouco e a cada hora recebíamos mais do que precisávamos para manter o show em andamento, o " senu da Guerra", é assim que os oradores chamam, o mesmo que músculo, e em nossa luta, certamente poderíamos usar muito disso [Música]. Estávamos em plena atividade, mas montar um negócio exige precauções [Música] reais. Talvez os inquilinos que se mudaram não gostassem, estes não gostaram, então fomos muito cuidadosos ao arrumar tudo. Qualquer um que não fosse cuidadoso provavelmente se arrependeria, se tivesse sorte. Só para não nos acomodarmos, os

engenheiros estavam tirando um tempo do trabalho para lutar e da luta para o trabalho. As coisas que começaram a se mover sobre suas estradas as tornaram o lugar mais bonito deste lado da US1, atrás das praias. Muito equipamento teve que ser descartado. Os alemães não estavam deixando ninguém esquecer que eles tinham fogo aceso em seus [Música] cumes. Os artilheiros estavam se divertindo muito controlando o uso das pistas de pouso que tínhamos. Uma delas ficava

na cidade de Mon Gino, que havia sido capturada pelos britânicos. Nossos engenheiros construíram a outra até que destruíssemos aquelas armas. O verdadeiro apoio aéreo tinha que vir da Sicília ou de porta-aviões da Marinha. [Música]

Mas pior, aquelas armas estavam nos custando homens. Um antigo templo grego havia se tornado um posto de triagem, e aquelas enfermeiras, algumas delas nas praias antes do fim do Dia D, trabalhavam incansavelmente, tratando e ajudando a evacuar os feridos.

Paramos de pensar em Nápoles, só víamos estradas e colinas com números e cidades com nomes difíceis de pronunciar. Bapala foi uma das mais difíceis de conquistar, mas tivemos que fazê-lo porque era um entroncamento ferroviário e ficava entre as duas melhores rodovias da região. [Música]

Não importava quais fossem os motivos que tornavam uma cidade importante para nós, os mesmos motivos a tornavam importante para o inimigo. E assim, essas cidades mudavam de administração constantemente. Entramos, fomos expulsos e depois tivemos que entrar tudo de novo. E, claro, as piores eram as cidades no sopé das montanhas. As montanhas com unidades circulando para frente e para trás, você nunca sabe com quem vai se encontrar. Às vezes,

podem ser amigos, uma patrulha pode estar a poucos metros de um inimigo. Do topo da colina, em linha reta, mesmo não sendo um corvo, ainda assim estaria a quilômetros de distância.

Essas eram as milhas que precisavam ser conquistadas, e o preço era alto. E ficaria ainda mais alto. Por enquanto, os nazistas estavam preparando um contra-ataque total pelo norte. Ele enviou suas melhores divisões, os veteranos granadeiros da divisão Hermann Garing. Precisavam nos esmagar, nos jogar de volta ao

mar. Tínhamos olhos que podiam olhar para baixo e vê-lo construindo aquela bomba de energia, e o mantivemos desestabilizado sempre que podíamos. Os nazistas continuaram a destruir nossas duas pistas de pouso, tentaram derrubar nosso poder aéreo baseado em porta-aviões, onde quer que estivesse.

Então, ele desferiu aquele golpe de domingo. Ele lançou tudo, e tudo ainda incluía canhões nos atingindo de cima.

Mas tínhamos nosso próprio arsenal.

Bloqueamos aquele golpe de domingo. Socávamos e deixávamos escapar alguns dos nossos

[Música] Nós detonávamos aquelas montanhas, depois entrávamos e tomávamos o controle, mas nunca ficava monótono [Música]

O ímpeto do inimigo começou a perder força, mas ele continuava lutando bravamente, e cada centímetro de terreno nos custava

homens. As cidades no planalto e nas colinas ainda estavam sendo tomadas e retomadas; algumas delas nem pareciam mais cidades [Música]

Estávamos aprendendo muito sobre o inimigo. Entrávamos em uma cidade e descobríamos que ele havia deixado unidades para trás para nos enfraquecer e abrir caminho para sua próxima tentativa de retomá-la [Música] novamente. Qualquer ruína de bombardeio poderia esconder um metralhador ou um franco-atirador; uma pilha de entulho servia de cobertura perfeita para um nazista habilidoso com uma [Música] granada. Mas a essa altura, sabíamos que o contra-ataque havia falhado. Hitler havia perdido sua chance de nos manter fora da Itália. Havia uma mensagem dizendo exatamente

isso para cada oficial e soldado do nosso quinto [Música] Exército. Uma pequena frase atingiu o alvo. "É isso aí, estamos aqui para ficar", disse o Tenente-General Mark W. Clark. "Guerra, hein? Não me entenda

mal, claro que foi difícil, todas as guerras são, mas Shu, você estava falando de uma mísera semana. Agora, imagine o ARG, uma semana... ele chama de mísera semana, meu amigo. Essa luta estava apenas

começando. Aqueles nazistas não estavam desistindo, ainda não. Não se esqueçam, esta ainda era a Fortaleza Europa de Hitler.

[Música] O inimigo ainda podia atacar com força. [Aplausos] [Música] Chamem isso de táticas de retardamento, elas ainda marcam [ Música]

luta. Começamos a ver o fim das montanhas e começamos a pensar novamente em Nápoles. [Música]

Havia alívio agora para os homens nas áreas avançadas, à medida que as reservas se tornavam [Música] disponíveis. O alívio não seria suficiente se tivéssemos sido parados por essas táticas de retardamento. Graças a essas táticas, estávamos recebendo grupos maiores de reforços, a maioria deles muito educados agora, mas ainda era guerra. Uma cidade levou 100 tiros de nossos canhões navais antes que pudéssemos avançar." Outras cidades fora do alcance dos canhões de grosso calibre tinham que ser abertas como [Música]

[Música] ostras, limpando uma cidade e seguindo para a próxima, onde a luta havia se deslocado. Civis reapareciam, eles até nos recebiam

[Música]. Isso significava que eles entendiam que esse era o preço que tinham que pagar se suas cidades tivessem algum valor para o inimigo. Eles haviam demitido o velho Bonito e estavam prontos para sofrer as consequências se essa fosse a única maneira de se livrar de seus [Música] camaradas. Os camaradas de Melini estavam retornando com aquele sentimento. Minas de demolição e bombas-relógio só podiam nos atrasar, mas podiam criar horror e sofrimento para a população civil. E o nazista havia se tornado

vingativo. O civil fez de seu alvo justo um [Música] soldado. Lá estava ele novamente, e outras cidades pelas quais lutamos, agora eram nossas para sempre. Avançamos em direção a [Música] Nabors. Cada vez mais pessoas nos recebiam ao longo do caminho, sem mais medo do retorno dos nazistas. Um

[Música] sinal muito bom. Havia outros sinais também. O inimigo estava destruindo o seu equipamento, mas ainda nos deixando com estradas e pontes destruídas. Pensando bem, nós também estávamos bem machucados. As unidades de socorro se tornaram uma visão bem-vinda. Cidades destruídas não significavam mais

guerra, mas sim desprezo pelo inimigo. Enquanto ele fugia para o norte, teríamos que nos mover rápido se quiséssemos salvar algo em Nápoles. Reconstruir estradas se tornou rotina e seguimos em direção ao porto e aos aeródromos.

Queríamos tropas que pudessem parar ao longo do caminho e descobrimos que elas estavam ganhando um concurso de popularidade junto com a batalha. É engraçado como os soldados são assim. Os filhos dos nossos soldados sempre se apegam muito a ele, e nós também ficamos um pouco comovidos. Você começa a se perguntar como era ser jovem no meio de uma guerra. Se pergunta também que tipo de milagre seria necessário para fazer alguns deles rirem e

voltarem a ser crianças. Sabe, às vezes, quando olho para o Tommy, penso naquelas cidades pelas quais lutamos e em todas aquelas crianças pobres, mulheres e adultos também. A guerra sempre é um tempo, e fico pensando que, se não tivéssemos lutado em meio a tantas batalhas, talvez um dia ele conhecesse o mesmo tipo de coisa. Aquelas crianças conheciam bem a vida, agora você tem razão. Eu costumava ter a mesma impressão quando te via crescer. Bem, fizemos o nosso melhor para proporcionar a essas

crianças o seu [Música] Milagre. Então, o nosso governo militar chegou para distribuir a ajuda necessária e reorganizar as

comunidades paralisadas. Não havia mais nada para os nossos exércitos a não ser avançar para Nápoles. E talvez Nápoles não estivesse [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] esperando por nós novamente. Era a velha história, só que pior: a bomba-relógio e a mina, tudo para uma destruição metódica. Mas nós esperávamos por isso e tínhamos alguns truques prontos para neutralizar.

Nosso grande prêmio, o porto de Nápoles, havia sido destruído, mas isso também esperávamos. Em algumas semanas, algumas instalações voltariam a

funcionar. O inimigo em retirada não perdeu nenhuma aposta. O aqueduto principal havia sido cortado e um sistema de abastecimento de água de emergência teve que ser improvisado. Nenhum serviço público havia sido deixado funcionando, mas eles seriam restaurados. Nós cuidamos disso.

[Música] Tínhamos conquistado a nossa vitória e toda a Itália ao sul do Voltero era nossa. Nem os nossos líderes, nem nenhum de nós, esqueceríamos aqueles outros, aqueles Quem nos ajudou a invadir o continente europeu? Os combatentes americanos que honraram a si mesmos, às forças armadas e ao nosso país.

[Música] Sim, velhos soldados de todas as idades continuarão a reviver as antigas batalhas. Chamem isso de orgulho, de estar no uniforme, de nossas tradições militares. Não importa quais sejam, elas nos servem a todos. Nessas histórias repetidas, há inspiração em atos de coragem e sacrifício, quando novos desafios à nossa herança precisam ser enfrentados. Agora, este é o Sargento Stuart Queen, seu apresentador do "Big Picture". "Big Picture" é um

relatório oficial para as forças armadas e o povo americano, produzido pelo Centro de Vitórias do Exército e apresentado pelo Departamento do Exército em cooperação com esta emissora.