---
video_title: "\"THE BUSINESS OF STEEL ERECTION\"  P&H HARNISCHFEGER CORP. CRANES & HEAVY EQUIPMENT FILM XD40605a"
video_id: 8WlLk6VT3PY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WlLk6VT3PY
video_date: 2026-05-15T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This film in the "This is Your Market" film series promotes Harnischfeger Corporation cranes and heavy equipment, and dates to the late 1950s or early 1960s.  The film highlights the rapid growth of the steel erection industry and the increasing demand for efficient construction equipment. It emphasizes how modern cranes have replaced older methods, improving speed, safety, and precision in large-scale projects. Contractors value mobility, reliability, and advanced features like hydraulic control and Magnetorque systems. The industry’s expansion in both urban construction and mining creates strong opportunities for those with the right machinery. Harnischfeger Corp., originally Pawling and Harnischfeger,  was a Milwaukee-based company that specialized in electronic motors, crane design and production, and later the manufacturing of mining equipment. It is now part of Komatsu Limited.
  
  
  
  
  00:00 Main titles. Overview of steel erection industry and demand for construction equipment.
   0:44 - Rapid growth in steel erection creates major opportunities.
  0:55 - Advances in high-strength steel improve efficiency and cost.
  1:11 - Demand expected to increase significantly.
  1:25 - Thousands of machines currently used in steel erection.
  1:33 - More will be needed.
  1:40 - Equipment sellers must understand contractor needs.
   2:06 - Modern crane technology replaces old school towers and derricks.
  2:12 - Cranes provide faster and more efficient steel placement valued by contractors 2:41 - Cranes sort and manage structural components on-site.
  2:48 - Materials are labeled for precise placement.
  2:58 - Efficient stacking allows quick retrieval.
  3:07 - Accurate positioning is critical for vertical construction.
  3:12 - Structural members are secured into foundations and columns.
  3:19 - Girders and beams positioned by crane.
  3:28 - Structure assembled piece by piece.
  3:37 - Riveting is being replaced by bolts and welding.
  3:45 - Steel crews operate as highly coordinated teams.
  3:58 - Crane operator plays a central role in efficiency.
  4:04 - Operator praises P&H cranes for performance and control.
  4:11 - Magnetorque improves swing speed and responsiveness.
  4:19 - Hydraulic controls give precise handling.
  4:30 - Power lowering improves accuracy in difficult lifts.
  4:37 - Stability is crucial when lifting heavy loads at height.
  4:46 - P&H cranes maintain smooth operation under load.
  4:52 - Safety is a top priority in crane operations.
  5:05 - Contractors enforce strict safety standards.
  5:13 - Cranes must be structurally reliable under real conditions.
  5:28 - Mobility is a key factor in equipment selection.
  5:44 - Large cranes face transport and regulation challenges.
  5:51 - Road and bridge limits affect equipment use.
  6:06 - Clearance restrictions influence job planning.
  6:14 - Contractors need adaptable, transportable machines.
  6:29 - Equipment must be easy to assemble and move.
  6:38 - Contractors must consider multiple job and equipment factors.
  6:48 - Introduction to mining project engineer in Arizona.
  6:55 - Large open-pit copper mine operation described.
  7:07 - Massive earthmoving operations move 100,000 tons daily.
  7:19 - Heavy equipment transports material from pit to dump sites.
  7:32 - Cranes assist in structural steel erection at mill site.
  7:48 - Cranes also install large pipeline systems.
  8:01 - Overhead cranes operate inside processing buildings.
  8:14 - Cranes handle concrete and construction tasks.
  8:22 - Excavators prepare conveyor support structures.
  8:31 - P&H equipment widely used across major projects.
  8:48 - Contractors report strong satisfaction with equipment reliability.
  8:56 - Equipment used in both mining and construction applications.
  9:08 - Steel erection and construction industries continue to grow rapidly.
  9:19 - Demand for office and residential buildings increases.
  9:28 - Industry expected to double in coming years.
  9:36 - Opportunity exists for contractors with the right equipment.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Todos os dias úteis, 16.000 toneladas de aço são instaladas nos Estados Unidos. No decorrer de um único ano, isso representa 4 milhões e 250 toneladas de novas estruturas de aço [música]. Isso representa uma oportunidade. [música] Oportunidades muito maiores estão logo à frente. Segundo o

Instituto Americano de Construção em Aço, a indústria alcançou um avanço significativo no desenvolvimento de novos aços de alta resistência. Isso tornará o uso do aço mais fácil para o arquiteto e o empreiteiro, e mais econômico para o proprietário. Como resultado, espera-se que o mercado de montagem de estruturas de aço cresça exponencialmente. Atualmente, entre 18 e 20 mil máquinas estão em operação, instalando a estrutura de aço e realizando outros trabalhos de montagem. Para acompanhar o crescimento do mercado, milhares de novas máquinas serão necessárias todos os anos.

E para atender a esse mercado, o vendedor de equipamentos precisa entender exatamente onde seus equipamentos se encaixam no contexto geral. Como o empreiteiro o utiliza. E o que ele procura quando compra equipamentos. Até recentemente, a montagem de estruturas de aço era um processo lento, realizado com torres e elevadores, guindastes e pórticos que precisavam ser erguidos juntamente com o edifício. Atualmente, a maior parte desse trabalho é atribuída a caminhões ou guindastes sobre esteiras móveis.

E o motivo é fácil de encontrar. O guindaste posiciona mais aço com menos desperdício de movimento. E é isso que o empreiteiro quer. Mais aço instalado mais rapidamente e a um custo menor. Independentemente da dimensão do trabalho ou do guindaste, a economia de tempo começa assim que o aço é entregue no local.

Cada componente é numerado na fábrica, indicando sua localização exata na estrutura. Posicionado em um único lugar, o grande guindaste pode descarregar o aço necessário para toda a obra, separando-o de acordo com o local onde cada componente será utilizado e quando será necessário. Em locais onde o espaço no solo é limitado, o aço é empilhado dentro da estrutura, de onde o guindaste seleciona cada elemento conforme necessário. A localização precisa é fundamental na instalação de elementos verticais. Essas estruturas são parafusadas ou soldadas umas às outras, formando colunas que se apoiam em estacas cravadas até atingir o leito rochoso.

Entre as colunas, o guindaste deve posicionar as vigas e as travessas do piso com cuidado .

Um após o outro, os membros são retirados da pilha, colocados em posição e fixados uns aos outros. Durante muitos anos, o clangor dos rebites foi a voz do aço estrutural. Mas hoje, essa voz está sendo silenciada pelo uso de parafusos e solda. Uma equipe experiente instalando aço é um exemplo de trabalho em equipe. Desde o momento em que os homens em terra prendem a viga até que os homens no céu a coloquem no lugar.

Nenhum momento, nenhum movimento é desperdiçado. A estrela da equipe é o operador. Ou, como ele mesmo dirá, o operador e seu guindaste. Isso mesmo. E se você quiser que eu diga , eu direi. A P&H é a Cadillac dos

guindastes, a melhor que existe. O chefe gosta porque é rápido. Com o Magnetorque e tudo mais, ele tem o ciclo de oscilação mais rápido do mercado. Eu, particularmente, gosto do controle que ele proporciona. Hidráulico.

Isso realmente proporciona aquela resposta instantânea de que falam. É como se todo o trabalho estivesse nas minhas mãos, muito fácil. E com a redução de potência, você simplesmente tateia o caminho, mesmo quando está trabalhando às cegas. E você conquista estabilidade. Quando você está trabalhando com uma viga de 7 toneladas em uma estrutura de algumas centenas de metros, você não quer ficar lá balançando, batendo e oscilando.

Mas com a P&H, posso trabalhar até à capacidade máxima e o sistema continua a funcionar de forma suave, estável e segura. E creio que a segurança seja a coisa mais importante de todas. O contratante concorda com o operador em sua preocupação com a segurança. Trabalhando perto de outros edifícios como costuma fazer, frequentemente em áreas de tráfego intenso, ele está constantemente ciente do que chama de potencial letal do guindaste, com sua longa lança e carga pesada. Ele impõe normas de segurança rigorosas no trabalho e também exige que a segurança seja incorporada à máquina, que ela seja estruturalmente sólida e que sua capacidade não seja superestimada. Ele quer

segurança não em condições ideais, mas nas condições reais que enfrenta todos os dias no trabalho. Outro fator que conta muito para o contratante é a mobilidade. Esses guindastes sobre caminhão precisam se locomover, e eles se locomovem. Essa é a grande vantagem deles. Mas isso também é um problema, e quanto maior o guindaste, maior o problema.

Por mais que as normas rodoviárias variem de localidade para localidade, elas sempre entram nos cálculos de um empreiteiro. O peso máximo permitido em pontes e viadutos determinará a escolha das rotas para um local de trabalho, bem como a escolha do equipamento para realizar o trabalho. As folgas necessárias para a passagem por viadutos e linhas de serviços públicos são outros fatores limitantes. Essas condições externas podem obrigar o empreiteiro a trabalhar com um guindaste menor do que o que ele gostaria para a obra. Mas o que ele quer são equipamentos que ajudem a resolver esses problemas. Um equipamento que

pode ser desmontado facilmente para atender às normas e, em seguida, remontado rapidamente no local de trabalho. Assim, muitos fatores relacionados ao local, à obra e aos equipamentos devem ser levados em consideração quando um empreiteiro apresenta uma proposta e quando designa os equipamentos para realizar o trabalho. E é isso que todo construtor quer, uma plataforma que dê conta do recado. Conheça agora Bill Mahoney, engenheiro de projetos na mina Sahuarita da American Smelting and Refining Company. Bill, o que vocês estão fazendo aqui no meio do deserto? A empresa

está desenvolvendo uma das maiores minas de cobre a céu aberto no sul do Arizona, nessa direção. Possuímos equipamentos de escavação de grande porte e caminhões de grande porte que transportam a terra da pedreira para as áreas de descarte. Sua taxa de produção é de aproximadamente 100.000 toneladas por dia. Este é o prédio da nossa fábrica. A

estrutura de aço está praticamente concluída. Como podem ver, o guindaste de 60 toneladas está erguendo as placas laterais do silo de minério fino para alimentar a seção de moagem do moinho. Aquele guindaste está instalando a tubulação principal de água de 36 polegadas de diâmetro, que liga o reservatório da fábrica ao prédio da fábrica.

No prédio da fábrica, temos cinco pontes rolantes da P&H . Este guindaste está concretando as paredes do espessador de rejeitos. Este outro guindaste está concretando a laje do telhado do nosso centro de controle de motores e do nosso prédio de britagem fina. Esta é uma retroescavadeira que está escavando para a estrutura de suporte da correia transportadora em nosso depósito de minério grosso. Vale ressaltar que grande parte dos equipamentos da P&H utilizados neste projeto já foi empregada em outras obras nos Estados Unidos e na América do Sul.

Consideramos muito satisfatório continuar utilizando esse produto em nosso projeto. Temos grande apreço pelos equipamentos da P&H em nossos trabalhos de montagem, construção de novas estruturas em campo e instalação de equipamentos pesados, que são essenciais em nossas operações de mineração. Obrigado, Bill Mahoney. Tanto no deserto quanto na cidade, o negócio de montagem de estruturas de aço está em plena expansão, enquanto a corrida continua para atender à demanda por espaço em modernos edifícios de escritórios e apartamentos. O setor prevê um aumento de 11% nos contratos de construção pesada este ano e um aumento total de 100% dentro de 15 anos. Portanto, o mercado está aí, à

espera. Aguardando o profissional que possui o equipamento adequado e que sabe como oferecê-lo com base nos benefícios que trará para o contratante. Em um setor que está a caminho de dobrar de tamanho, há muito espaço para crescer.

[música]

[música] Uau.