---
video_title: "F-4 PHANTOM II WALKAROUND   1968 MCDONNELL AIRCRAFT FILM  XD28085"
video_id: CZULqDCdfp0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZULqDCdfp0
video_date: 2026-06-04T16:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This McDonnell Aircraft promotional film "The Phantom II - (F-4C) Walkaround" (1968) provides an in-depth overview of the Phantom II, a versatile fighter aircraft developed by the U.S. Air Force. Former test pilot Bob Little explains the aircraft's design and performance, highlighting its twin engines, twin-man crew, and exceptional capabilities, including speeds exceeding Mach 2. The aircraft features a unique aerodynamic structure, including large intake ducts, a titanium and stainless steel fuselage, and a 45-degree swept wing for improved maneuverability. The Phantom 2 also boasts advanced systems such as a variable inlet for high-speed performance, boundary layer control for better low-speed handling, and emergency systems like a ram air turbine for hydraulic and electrical power. Other key features include the aircraft's landing gear for stability, ejection seats, a high-performance radar, and various fuel and weapon storage configurations. The Phantom 2's design is a testament to its engineering and adaptability, making it a standout in both Air Force and Navy operations.
  
  
  
  
  
  00:00: The U.S. Air Force demonstrates the Phantom 2's capabilities, noting its versatility and exceptional performance. The first flight of the Phantom 2 is highlighted as a foundation for its record-breaking flights.
  
  0:45-1:03 – Former chief test pilot Bob Little introduces the aircraft’s features and performance, emphasizing its design as the world’s most versatile fighter.
  
  1:03-1:38 – Little explains the Phantom's design, with emphasis on its twin engines, two-man crew, and performance, capable of flying from 110 knots to above Mach 2.
  
  1:38-3:04 – Detailed description of the Phantom’s structural features: its 58 ft length, weight, titanium and stainless steel fuselage, and the large intake ducts for its J79 engines. The 45-degree swept wings improve maneuverability.
  
  3:04-3:47 – Features that improve stability, including the upswept wing tips for lateral stability at speeds above Mach 2, and the wide landing gear for stability during high crosswinds and carrier operations.
  
  3:53-5:54 – Overview of the cockpit features, including entry via telescoping ladder, external canopy controls, and the rear cockpit's sun curtain for better radar viewing. Ejection seats and the procedure for ejection are explained.
  
  6:01-6:32 – The Phantom’s variable inlet and its automatic adjustment to maintain airflow at high speeds, helping the aircraft achieve high performance.
  
  6:32-7:29 – Comparison of the Air Force and Navy tire designs, the use of a ram air turbine for emergency power, and the different pylon stores. The plane’s low-speed performance is enhanced by boundary layer control.
  
  7:36-9:36 – Explanation of the wing flaps, their boundary layer control, and their function in takeoff and landing conditions. The ailerons and spoilers work together for solid lateral control, while speed brakes provide efficient deceleration.
  
  9:42-11:36 – Details about the rudder, stabilator, tailhook, and the aircraft’s tail section. The stabilator is made of stainless steel honeycomb, and the tail hook is designed for emergency landings. The parabrake compartment is shown, and the wing fold feature is discussed.
  
  12:22-13:03 – The aircraft’s radar and infrared system, including the APQ-100 radar and infrared system for counteracting jamming.
  
  13:03-13:48 – Description of the fuel system, which includes internal and external fuel tanks, and the Phantom’s ability to jettison wing fuel if needed.
  
  13:48 – Closing remarks from Bob Little, expressing his pride in the Phantom program and thanking viewers for joining the tour.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
ou C, da Força Aérea dos Estados Unidos, demonstrou sua capacidade ao executar todas as missões clássicas de caça . Dentre os fatores que contribuíram para seu desempenho excepcional e versatilidade incomparável, destaca-se seu design estrutural e aerodinâmico arrojado, porém funcional. Este primeiro voo do Phantom 2 estabeleceu o padrão para os muitos voos recordistas que se seguiram. Para explicar sua aparência um tanto incomum e características de design exclusivas, está aqui o homem que realizou esse primeiro voo.

Bob Little, ex-piloto-chefe de testes e atual gerente de projetos da McDonnell para os programas F e RF-4C. Bem, aquele primeiro voo foi muito interessante, mas percorremos um longo caminho desde então. E agora temos muitas aeronaves saindo de nossa linha de produção rumo ao Comando Aéreo Tático da Força Aérea dos EUA . Em conjunto com a Força Aérea e a Marinha, desenvolvemos o F-4C, o caça mais versátil do mundo. Seu desempenho fala por si só.

E você descobrirá que voar de 110 nós até bem acima de Mach 2 é não apenas fácil, mas também seguro. Os dois motores e a tripulação de dois homens se combinam para proporcionar um desempenho de missão incomparável . O Phantom tem uma aparência incomum, mas, afinal, é um avião incomum. Suas características de design exclusivas não são por acaso, e eu gostaria de descrever algumas delas para você. Para isso, vamos fazer uma inspeção ao redor do local.

O Phantom II tem cerca de 17,7 metros de comprimento e, com o combustível interno, pesa um pouco menos de 19 toneladas. Seu peso vazio é de 12.935 kg. Os dois motores, com pós-combustão, fornecem 15.422 kg de empuxo.

Algumas das características únicas são bastante óbvias aqui, como os grandes dutos de admissão para alimentar os dois motores J79. Algum efeito de amassamento na fuselagem, semelhante ao de uma garrafa de Coca-Cola, para melhorar o desempenho em velocidade de cruzeiro. Aqui vemos a extremidade funcional do J79s. A parte traseira da fuselagem é construída predominantemente em titânio e aço inoxidável para suportar o calor intenso dos motores. Esta vista aérea mostra a asa enflechada a 45°. A área da asa

é de 530 pés quadrados, em comparação com os 350 pés quadrados do F-101. Obviamente, isso confere à aeronave uma capacidade de manobra muito melhor. Ambos têm praticamente o mesmo peso. Essa ponta da asa curvada para cima também não foi por acaso. Bem, surgiu devido a considerações de estabilidade lateral acima de Mach 2.

Sim, a ampla banda de rodagem do trem de pouso proporciona estabilidade sólida durante todas as manobras em solo e em ventos cruzados muito fortes. Obviamente, isso é necessário para a operação de porta-aviões e é uma consequência para a Força Aérea em qualquer operação baseada em terra. É muito, muito estável no chão.

Aqui estão dois pilotos se preparando para um voo. A entrada é feita por uma escada telescópica, e a cobertura é aberta pressionando-se o botão na parte externa da aeronave através de um cilindro de ar. O

segundo piloto entra de maneira semelhante, também abrindo a cobertura da cabine pelo botão externo.

A cabine traseira possui uma cortina sobre a cobertura que pode ser fechada para bloquear completamente a luz solar e proporcionar melhor visualização do radar, se necessário.

O interior da cabine de comando tem um layout bastante convencional e normal. O piloto realiza suas verificações habituais no cockpit antes de ligar o motor. O Phantom possui dois assentos Martin-Baker, e esses assentos ejetáveis ​​permitem o pouso ao nível do solo a qualquer velocidade acima de 130 nós. O assento é acionado pela cortina facial, puxando-a para baixo em frente ao rosto, ou alternativamente por um anel em forma de D, que fica posicionado entre as pernas do piloto . Não é possível ejetar através desta cobertura, que é feita de Plexiglas 55 e é muito resistente para que o assento a atravesse. Portanto, a cobertura,

obviamente, é sempre ejetada primeiro, antes que o assento seja acionado. A versão posterior do pacote Ray de três lugares proporcionará uma capacidade de pouso e decolagem zero no Phantom. O altíssimo desempenho da aeronave contribui em grande parte para essa entrada de ar variável. A posição aberta é usada para baixa velocidade e cruzeiro. Ao realizar a manobra de "L" para atingir velocidades mais altas , o sistema controla o padrão da onda de choque para manter as ondas de choque fora da entrada de ar e manter um fluxo de ar uniforme na face do motor.

Tudo isso é feito automaticamente e começa por volta de 1,4 Mach, dependendo da temperatura do ar. Aqui podemos fazer uma comparação entre os pneus da Marinha e da Força Aérea. Os dois pneus têm o mesmo diâmetro, mas o pneu da Força Aérea à esquerda é muito mais largo e coloca muito mais borracha em contato com a pista. A pressão dos pneus é cerca de metade da da versão da Marinha, o que permite que o F-4C opere em pistas de asfalto. Em conjunto com os freios antiderrapantes e o parabrake, você tem uma capacidade de frenagem de aproximadamente 1.900 pés com o peso máximo de pouso.

Esta é a turbina de ar de impacto, uma unidade de emergência para fornecer energia hidráulica e elétrica . A energia elétrica é fornecida até 195 nós, ponto em que toda a potência da bomba é desviada para o fornecimento hidráulico, caso seja necessário um pouso de emergência sem motor . O pilone interno que você vê aqui transporta uma variedade de cargas, e os flaps de bordo de ataque de três seções são essenciais para o desempenho em velocidades extremamente baixas . Essas abas incorporam o controle da camada limite . O chefe da equipe está verificando se o ar está circulando por todas as aberturas.

Mantém um fluxo de ar uniforme sobre a asa e reduz consideravelmente a velocidade de estol. Esta é a aba de bordo de fuga e também está equipada com controle da camada limite . Ele se estende 60° na posição totalmente abaixada . E você pode ver as aberturas de controle da camada limite que sopram o ar de sangria do compressor do 17º estágio sobre a superfície dos flaps.

Esta é a posição de meio flap, utilizada para decolagem ou caso seja necessário um pouso com um único motor. Na posição de meio flap, o ar da camada limite é bloqueado para direcionar todo o empuxo possível para os motores.

Para controle lateral, o avião possui ailerons e spoilers. Estamos analisando o spoiler aqui. E tem um aileron que só desce . Novamente, isso também não foi por acaso . O aileron que desce e o spoiler que sobe são combinados para proporcionar um controle lateral sólido em velocidades baixas e altas, sem necessidade de trocas de marcha , mudanças de função ou outros ajustes.

Esses são os freios aerodinâmicos. Eles não possuem placas de identificação. Eles proporcionam uma desaceleração sólida a partir de 2,4 Mach, em qualquer atitude, com nenhuma mudança de inclinação. Você pode colocá-los para fora a qualquer momento, sem buffet, sem problemas de controle. Não há problema em pousar com os freios aerodinâmicos acionados, embora eles sejam pouco eficazes nas baixas velocidades de pouso desta aeronave. Se você se esquecer deles,

não tem problema. O Phantom possui um leme bastante convencional . Aqui você vê um leme padrão com controle hidráulico. O tubo na parte inferior do leme é o respiro do sistema de combustível, localizado bem na cauda da aeronave, é claro. O estabilizador é uma superfície de controle de peça única. As

seções internas são construídas em aço inoxidável com estrutura alveolar para suportar o calor dos motores. diedro negativo de 23° para estabilidade longitudinal. Nosso objetivo era posicionar a cauda o mais baixo possível, sem que ela ficasse diretamente na esteira da turbina a jato. O gancho de cauda do avião da Força Aérea é idêntico ao da aeronave da Marinha. E, como podem imaginar, a Marinha exige que esta seja uma unidade extremamente confiável. A

Força Aérea utiliza o mesmo gancho de cauda e possui capacidade perfeita para qualquer situação de pouso de emergência em que seja necessário recolher um cabo de segurança no campo. Aliás, é feito de Inconel X. É um anzol que pesa cerca de 250 libras. Este é o compartimento do parafreio. Freio de paraquedas padrão de 16 pés, idêntico ao usado no F-101.

O orifício na extremidade do compartimento e aqueles orifícios que você vê ali servem para a entrada de ar de refrigeração, para resfriar a parte traseira da fuselagem. O sistema de dobragem das asas está presente em todas as aeronaves da Força Aérea e acredito que a Força Aérea tomou uma decisão muito sábia ao não eliminá-lo. O controle foi movido para o compartimento da roda e seria acionado pelo chefe da equipe durante as operações no hangar, se necessário, para economizar espaço. O piloto não tem controle. Mas será constatado que é um recurso útil em campo.

Ali você vê o controle da camada limite. Este grande radome abriga o radar mais potente de qualquer aeronave de combate. Radar APQ-100 com antena parabólica de 42 polegadas, fabricado pela Westinghouse. A pequena cúpula na parte inferior incorpora o sistema de infravermelho. É utilizado caso o radar seja bloqueado por ação inimiga.

O Phantom transporta cerca de 13.000 libras de combustível internamente, sendo que 4.000 libras desse total são armazenadas em células integradas às asas . Esse combustível de asa pode ser descartado a critério do piloto para aliviar o peso da aeronave. Externamente, a aeronave possui um tanque central de 600 galões e dois tanques de asa de 370 galões.

Espero que esta análise detalhada tenha sido informativa e interessante para você. O Phantom 2 percorreu um longo caminho desde a fase de projeto e, sem dúvida, foi uma experiência gratificante para mim ter estado tão intimamente ligado ao programa. Muito obrigado por me acompanharem nesta pequena visita guiada.