---
video_title: "1970s TV COMMERCIAL COMPILATION  DUNLOP TIRES  COCA-COLA   9 LIVES   GAINES   KENNER TOYS XD26225"
video_id: AVJWVOmMU8w
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVJWVOmMU8w
video_date: 2026-04-22T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  0:08 - Dunlop tires. Invitation to meet at the tee at 7, Fred reminded to bring Dunlops with slogan "if you like us on the fairway you'll love us on the freeway"
  0:25 - Repeated invitation to meet at 7, Fred reminded about Dunlop with same slogan
  0:39 - Repeated Dunlop ad, same message and slogan
  0:58 - Brief mention of Dunlop
  1:09 - Shift to the Nicaraguan Civil War, noting 100,000+ refugees in Costa Rica and Honduras needing aid
  1:21 - Pan-American Development Foundation (PADF) requests donations
  2:00 - Dog lover introduces Liver Snaps made with real liver for their dog
  2:32 - Little Bo Peep promotes New Zealand spring lamb for a barbecue, affordable and delicious, available in supermarkets
  2:58 - Mystery man leaves after lamb pitch
  3:43 - Youngstown, Ohio steel mill closure affects 5,000 workers and 80,000 others; community, with Campaign for Human Development, aims to buy and upgrade it
  4:38 - Coca-Cola jingle promises a nice life with sunshine
  5:28 - Dog trainer prefers canned food for its moist, meaty quality; Gaines Burgers suggested as an alternative
  6:20 - Nine Lives ad features soft moist cat food in foil pouches, adjustable portions for cats
  7:08 - Two women discuss dogs loving meaty food; Gaines Burgers win over a picky dog
  7:53 - Repeated scene of women praising Gaines Burgers for moist, meaty taste
  8:42 - Soccer player George Kinaly warns against playing with hydrants, promotes free spray caps to save water and prevent fire risks
  9:38 - Will Rogers Jr. shares his father’s advice on knowing food contents, promotes simple Grape-Nuts cereal
  10:17 - Skipper the dog, missing for 3 days, loves Gaines Burgers’ moist, meaty taste
  11:09 - Stan Jennings manages alone one weekend a month as his wife serves in the Army Reserve, a part-time job with full-time rewards
  12:03 - Rock band playing at a prom or disco. Band’s keyboardist is in the Army Reserve, practicing skills 16 hours monthly
  12:36 - Kenner’s Baby Heartbeat toy with thermometer and stethoscope delights a child
  13:24 - Coca-Cola jingle lists food pairings like hot dogs and pizza and other fast food.
  13:56 - Joey’s new car impresses Angeline; Maaco Auto Painting offers affordable, quality paint jobs
  14:40 - PSA emphasizes water safety with flotation devices, avoiding cold water, and never swimming alone
  15:42 - PSA urges asking doctors for medication instructions for better understanding
  16:14 - Mighty Dog beef from Carnation boasts pure beef, no byproducts, appealing even to finicky dogs
  17:00 - Kal Kan offers more nutrition than pure meat with meat, byproducts, vitamins, and eggs
  18:08 - Mazola margarine’s corn oil goodness, from ancient maze, has no cholesterol and a fresh flavor
  18:48 - Repeated Mazola ad emphasizes corn oil goodness and no cholesterol
  19:33 - La Choy ad pitches versatile Chinese food for snacks, meals, or recipes
  20:14 - Dog lover repeats Liver Snaps pitch with real liver
  20:45 - Morris the cat critiques vacation slides but loves Nine Lives liver chopped platter
  21:30 - Morris dislikes a new house but enjoys Nine Lives Western menu dinner
  22:14 - M&S ad showcases affordable designer suits from famous English, French, and American brands
  22:56 - Diet Pepsi ad links feeling good to its 1-calorie taste
  23:38 - Golfer/businessman endorses the American Express card, used globally since 1961; call 800-528-8000 to apply
  24:30 - Air Force ad promotes a great way of life; call 800-447-4700 for recruiter info
  25:19 - Air Force member loves family, job, and serving; call 800-447-4700 for recruiter details
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Te encontro no chá às 7, Fred. Ah, e não se esqueça dos seus Dunlops. Se você gosta da gente no Fairway, vai nos amar na Freeway.

DL. Te encontro no chá às 7, Fred. Ah, e não se esqueça dos seus Dunlops. Se você gosta da gente no Fairway, vai nos amar na Freeway.

Dunlop. Te encontro no chá às 7, Fred. Ah, e não se esqueça dos seus Dunlops. Se você gosta da gente no Fairway, vai nos amar na Freeway.

Dunlop.

A Guerra Civil na Nicarágua trouxe tragédia para mais de 100.000 pessoas que fugiram para a Costa Rica e Honduras para salvar suas vidas. Esses refugiados precisam de comida e assistência médica para sobreviver. A Fundação Pan-Americana para o Desenvolvimento, em cooperação com a O, está arrecadando fundos para ajudar essas famílias nicaraguenses. Sua doação é urgentemente necessária e pode ser enviada para a PADF, PO Box 2660, Washington DC

20013. Sou um grande amante de cães, então vou dar ao meu cachorro biscoitos de fígado feitos com fígado de verdade. Biscoitos de fígado, eu disse que era. Um grande amante de cães,

oi, eu sou pequeno, ambos PE para um cordeiro da primavera da Nova Zelândia, oh meu Deus, sim, você está vindo, você terá que ir, eu gostaria que você experimentasse o cordeiro da primavera da Nova Zelândia, oh, mas eu estou fazendo um churrasco perfeito, o cordeiro da primavera da Nova Zelândia é realmente delicioso e comparado a outras carnes, uma ótima compra, basta pegar uma perna de cordeiro da primavera da Nova Zelândia no freezer do seu supermercado e pedir para cortarem em bifes, costeletas ou cubos, você é maravilhoso, agora vá de cordeiro da primavera da Nova Zelândia para o seu próximo churrasco, quem era aquele homem

[Música] sh [Música]

para os trabalhadores em Youngstown, Ohio, a produção de aço significa vida, então quando a alta administração fechou esta usina e disse que foi apenas uma decisão de negócios, 5.000 trabalhadores e 80.000 outras pessoas afetadas pela perda discordaram, auxiliados pela campanha para o desenvolvimento humano e outros, eles se uniram para comprar a usina, modernizá-la e forjar um novo futuro, eles terão sucesso? Não, não, forasteiros podem administrar esta usina aqui, você precisa de pessoas que conhecem a usina, que podem administrá-la, se os empregos estiverem aqui, eu ficarei aqui, pode ser feito e Será feita campanha para o desenvolvimento humano

Conferência Católica dos Estados Unidos

C tudo que torna sua vida agradável Coca-Cola mantenha o sol brilhando sobre sua coca agora música C itone todos [Música]

quero licença, que tipo de ração seus cachorros comem? Seus cães treinados insistem em ração enlatada? Algum motivo especial? Basicamente, é porque a ração enlatada é tão úmida e carnuda. E os hambúrgueres Gaines? Eles são úmidos, carnudos

e têm um sabor incrível. Vá em frente, mas meus cachorros não comem. Diga que você não vai contar para ninguém sobre isso, ok? Quem é Gaines? Ração enlatada sem a [Música] [Aplausos] lata

a Nine Lives macia e úmida Reportagem com Walter lat Kitty. Os sachês de alumínio foram projetados para o gato médio, para cada gatinho especial, e esta lata especial, a Nine Lives macia e úmida, permite que todos nós, humanos, nos sirvamos um pouco ou muito, dependendo de nossos apetites especiais. A Nine Lives pode ser servida um pouco ou muito, apenas Nine Lives. Hum, boa noite e bom

apetite.

Licença, senhoras, que tipo de ração seus cachorros comem? A Joy adora carne, você sabe bem, assim como o meu Seymour. Ele fica absolutamente indignado se não tiver muita carne. E essas aqui? Elas não são enlatadas. Ele definitivamente não vai comê-las, mas

são hambúrgueres Gainsburg. São suculentas, têm bastante carne e um sabor incrível. Claro, mas vejo que sua cachorra está comendo, Mary. E a sua, Ida? Ração Gainsburger, a ração enlatada sem...

[Música] Com licença,

senhoras. Que tipo de ração seus cachorros comem? A Joy adora carne, você sabe bem, assim como o meu Seymour. Ele fica absolutamente indignado se não tiver muita carne. E essas aqui? Elas

não são enlatadas. Ele definitivamente não vai comê-las, mas são hambúrgueres Gainsburg. São suculentas, têm bastante carne e um sabor incrível. Claro, mas vejo que sua cachorra está comendo, Mary. E a sua, Ida? Ração Gainsburger...

Oi, eu sou Geor Kinali, do Cosmos. Jogar futebol é o meu esporte, mas hoje quero falar com vocês sobre brincar com hidrantes. É um jogo perigoso, um hidrante aberto. Desperdiçar água causa acidentes e também reduz a pressão da água, impedindo que os bombeiros combatam incêndios. Esta tampa de pulverização economiza água em hidrantes abertos. Então, neste verão, não

desperdice água. Consiga uma tampa de pulverização na delegacia de polícia mais próxima. Elas são gratuitas. Hidrantes não são para brincadeiras; brincar com hidrantes é brincar com

fogo.

Essa sou eu e meu pai, Will Rogers. Ele me ensinou muitas coisas quando eu era menino e sempre me lembrarei do que ele disse sobre comida: saiba o que tem nela antes de comer. Eu sei exatamente o que tem no cereal Grape-Nuts porque é muito simples: é apenas trigo e cevada naturais com vitaminas adicionadas, assados ​​em pequenos pedaços crocantes que até parecem simples. Então, se você está procurando algo bom para o café da manhã, tenho uma resposta simples para você: Grape-Nuts, o

cereal simples. Nosso cachorro, Skipper, estava desaparecido há 3 dias. Quando Harrison o encontrou, eu estava tão preocupada que ele não tinha comido. Ele não precisa de nada que não venha de lata, Skipper. Ele tem comido hambúrgueres Gaines.

Por que não? É úmido e carnudo como os enlatados. Tem um gosto ótimo, olha só, ele adora! É, agora que tal algo para o resto de nós, hein? Ração para cachorro Gainsburger,

sabor carne, ovo e queijo.

Um fim de semana por mês, Stan Jennings se vira sozinho porque a Sra. Jennings está fora cuidando de outras coisas. As informações nesta fita: ela é sargento na Reserva do Exército, uma entre milhares de jovens que dedicam 16 horas por mês para praticar habilidades que seu país precisa. É só isso. A Reserva do Exército, um trabalho de meio período com recompensas de tempo integral.

Um fim de semana por mês, os quatro sapos são um trio porque o tecladista está em outro lugar. Ele é especialista na Reserva do Exército, um entre milhares de jovens que dedicam 16 horas por mês para praticar habilidades que seu país precisa. A Reserva do Exército, um trabalho de meio período com recompensas de tempo integral. Batimento

cardíaco do bebê, meu Deus, você não está se sentindo bem? É melhor eu ouvir seu coração, essa é a maneira de saber. É o novo batimento cardíaco do bebê da Kenner, com termômetro de brinquedo no estetoscópio, lanterna, bateria não inclusa. Eu realmente consigo ouvir o seu Batimento cardíaco. Que bom que você está melhor agora, bebê. Batimento cardíaco com termômetro

e estetoscópio de brinquedo. Ela é nova da

[Música]

Kenner C. Tudo que você precisa é T. Legal CA. [Música] O cachorro-quente, dois cachorros-quentes, cebola, duas garrafas de Coca-Cola, pizza, frango, sopa de peixe e sanduíche. Você [Música]

queria que na semana passada o Joey, a cobra, aparecesse com um conjunto de rodas novinho em folha e me superasse com a Angeline. Ei, como posso competir com um monte de amassados, arranhões e mossas? Estou desesperado. Pessoal, como o Make com o chapéu mágico. Se você realmente quer ver mágica, traga seu carro para a Moo Auto Painting and Bodyworks. Ele sairá

com o tipo de pintura de qualidade que você pensava que não podia pagar. Liso como seda. Estou de volta à ação. Moo faz [Música] mágica. A

água é um dos nossos recursos mais valiosos. Ela sustenta a vida e nos dá horas de prazer recreativo. Um oceano, um lago, um rio... eles parecem tão pacíficos, mas

podem se tornar perigosos se você não estiver preparado. Da próxima vez, planeje com antecedência. Quando se aventurar perto da água, use dispositivos de flutuação e fique fora da água. Pode ser que esteja muito frio para você e nunca nade sozinho. Faça com que suas visitas aos Parques Nacionais sejam seguras.

Queremos que você volte.

Peça ao seu médico instruções sobre medicamentos para pacientes; eles explicam para que serve o seu medicamento, como tomá-lo e o que esperar, porque queremos que você

saiba que a ração

Mighty Dog Beef da Carnation é carne pura, sem subprodutos. Você pode perceber que é carne pura pelo cheiro, o aroma puro da carne. Até os cães pequenos e exigentes vão adorar o sabor. É carne pura. Para cães maiores, misturada com latas individuais de ração seca, o que significa que não haverá sobras. A ração Mighty Dog Beef é carne pura,

sem

subprodutos. Quando se trata da nutrição do seu cão, a carne sozinha não pode fornecer tudo o que ele precisa. É por isso que a Calan é mais nutritiva do que 100% carne. A Calan tem muitos subprodutos de carne, como fígado para músculos fortes, mas também tem vitaminas para olhos saudáveis, cálcio para dentes e ossos, produtos vegetais para uma boa digestão e ovos inteiros para uma pelagem brilhante. A Calan é mais nutritiva do que 100% carne.

Nossos corredores viajaram mais de 160 quilômetros e carregaram bolsas cheias de... A bondade do milho, hoje, essa bondade do óleo de milho é essencial para a margarina MAA, então a MAA não tem colesterol naturalmente e tem aquele sabor fresco e delicioso naturalmente. A margarina Maola é a sua bondade.

[Música] [Aplausos] [Música] O milho,

como vocês o chamam, era essencial para o nosso modo de vida, então preservamos o milho colhido para o longo e frio inverno. Hoje, a margarina Maola é feita da bondade do milho, da bondade do óleo de milho, então a margarina MAA não tem colesterol naturalmente e tem aquele sabor fresco e delicioso naturalmente. A margarina Maola obtém a bondade do

milho.

Choy é um petisco para o jantar de sábado, serve duas pessoas, é ideal para a família e um almoço fácil para uma turma faminta. O Choy é ótimo para um lanche da meia-noite, é quase tudo o que você quiser, até mesmo dá um toque especial a uma receita cansada. Para dizer o que vocês melhor conhecem, aqui está o nosso encontro do Oriente com o Ocidente, onde Joy faz comida chinesa que é incrível. [Música]

Eu sou um grande amante de cães, então vou dar ao meu cachorro petiscos de fígado. Feito com fígado de verdade, estalos de fígado. Eu disse que era um grande

amante de cachorros.

Nine Lives apresenta Morris, você não adora nosso escorregador de férias? Eu já vi fotos melhores em paredes de cavernas. É você perto do cacto, qual é qual intervalo? Vai lá, eu guardo seu lugar. Não seja exigente, são Nine Lives. Eu consigo imaginar aquele prato de fígado

picado. Prato picado Nine Lives. Alimentos nutritivos Nine Lives que os gatos realmente gostam, até o Morris consegue um close disso.

Nine Lives apresenta Morris, esta é a sua nova casa, querido. Falando em degradação urbana, eu prefiro a caixa, pronto para comer algo novo. Eu não vou comer até que aquela casa seja condenada. Agora, não seja exigente, são Nine Lives. Novo cardápio ocidental. Opa, um

novo Nine Lives, delicioso cardápio ocidental, um dos três novos e saborosos jantares Nine Lives. Nine Lives, você me entende. Cada vez

mais pessoas estão descobrindo por que economizamos seu dinheiro. Olhe para esses lindos ternos de estilistas ingleses, franceses e americanos. Estes são os estilistas mais famosos do mundo, seus nomes estão aqui nos forros. E a parte mais bonita: nossos preços. Descubra Hoje você vai economizar muito

dinheiro, se sentir bem consigo mesma, do jeito que deveria, ter uma boa aparência, se sentir bem e isso transparece. Você está bebendo Pepsi Diet de 1 caloria, o sabor que está mudando o paladar da América. E você está bebendo Pepsi Diet, sim, você está bebendo Pepsi Diet e isso

transparece.

Você me conhece no campo de golfe? Talvez, mas passo metade do meu tempo como empresário e viajando tanto quanto viajo, sempre levo meu cartão American Express. Uso-o no mundo todo desde 1961, quando entrei para o circuito profissional. Quase ninguém me reconhecia naquela época, mas reconheceram este. Para solicitar um cartão, ligue para 8005-88000.

O cartão American Express. Não saia de casa sem ele

[Aplausos]. A

Força Aérea dos Estados Unidos, um ótimo estilo de vida. Descubra como você pode fazer parte dela. Para encontrar o recrutador da Força Aérea mais próximo, ligue gratuitamente para 800-447-4700.

Ninguém disse que seria fácil e não é, mas eu adoro.

Tenho uma família, um ótimo emprego e Estou fazendo algo pelo meu país, não há nada melhor que isso. Para localizar o recrutador da Força Aérea mais próximo, ligue gratuitamente para 800 447

4700.