---
video_title: "\" RED REPUBLIC \" 1934 TOUR OF THE SOVIET UNION / RUSSIA BY MARGARET BOURKE-WHITE SM10915"
video_id: -au0h2asJqQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-au0h2asJqQ
video_date: 2026-04-24T16:29:58+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  This short film "Red Republic" dates to 1934 but was re-released decades later. It was shot by famed photographer Margaret Bourke-White, and is known as her first (and last) attempt at filmmaking. The film was made possible thanks to a donation of 20,000 feet of film by Kodak.  Bourke-White was an American photographer and documentary photographer and the first foreign photographer permitted to take pictures of Soviet industry under the Soviets' first five-year plan. She was also the first American female war photojournalist, and took a photograph (of the construction of Fort Peck Dam) that became the cover of the first issue of Life magazine
  
  00:00: Margaret Bourke-White, famed photographer, introduces a journey through Russia, starting at Baku on the Caspian Sea.
  0:27: Baku, an ancient, picturesque city with a history of Arab and Persian rule, now Russian for over a century, is a key oil center.
  0:48: Camels deliver materials to industrial projects, contrasting with modern apartments symbolizing culture through shower baths.
  1:20: A marketplace blends ancient and modern, where peasants trade and Soviet shops offer limited, low-cost goods based on worker ratings.
  1:54: Pre-revolution oil concessions, once foreign-owned, are now Soviet-run with American engineers aiding development.
  2:42: Oil wells drilled under the Caspian Sea; women brigades perform heavy reclamation work.
  3:06: Women undertake construction, mining, and concrete pouring, exemplified by Kad Zukova’s Lenin-awarded leadership.
  3:37: A former prince, now a modest Soviet citizen, advises on wine production after losing his Georgian vineyards.
  4:33: Georgians pride themselves on wine, following customs like drinking from horns; tribes maintain unique dialects and traditions.
  5:36: Joseph Stalin, a famous Georgian, hails from Tiflis, where his mother lives in a historic mountain town.
  6:11: The Dnieper Dam, a massive Soviet project led by Colonel Cooper, harnesses the river for hydroelectric power.
  7:12: Completed under the 5-year plan, the dam’s dedication draws thousands, broadcast globally with Lenin’s electrification slogan.
  8:04: Education is prioritized; married students receive support and study medicine to serve remote areas.
  8:37: Parades of factory workers reflect Russia’s shift from agriculture to industry, symbolizing progress in a global drama.
  9:06: Farewell to Russia’s steady ascent.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
A senhorita Margaret Bourke-White, famosa viajante e fotógrafa de renome internacional , nos guia por uma parte fascinante da Rússia. Começamos em Baku, no Mar Cáspio, bem na extremidade da Ásia. Baku é antiga e pitoresca. Há mais de mil anos, foi ocupada pelos árabes. 500 anos depois, pelos persas. Mas, por mais de um

século, pertenceu à Rússia. Baku é o centro de um dos campos petrolíferos mais importantes do mundo. O camelo desempenha um papel importante nesta região da Rússia. Caravanas inteiras desses animais pitorescos são usadas para transportar aço estrutural, materiais de construção e alimentos para grandes projetos industriais. Os apartamentos modernos ao fundo oferecem um forte contraste com esse meio de transporte primitivo.

Mas os trabalhadores russos estão entusiasmados com os apartamentos porque eles contam com chuveiros. E na Rússia, os banhos de chuveiro representam um símbolo cultural.

Ao mercado, meio antigo, meio moderno, chegam os camponeses da região circundante para vender seus produtos e comprar o que precisam. O governo soviético mantém lojas de alimentos para benefício dos trabalhadores. Aqui, o cidadão soviético pode obter seus suprimentos a um preço muito baixo. Mas cada cidadão só tem permissão para comprar uma quantidade limitada. O valor varia de acordo com sua classificação como trabalhador. Se

ele quiser mais do que lhe é permitido, terá que comprar no mercado aberto a um preço mais alto.

Antes da revolução, muitas concessões valiosas nesta rica região petrolífera pertenciam à Inglaterra, à França e aos Estados Unidos. Mas hoje, todos os grandes campos de petróleo foram tomados pelo governo soviético, que contratou engenheiros e especialistas americanos para ajudar a desenvolver a propriedade, supervisionar a instalação de máquinas modernas e instruir os trabalhadores russos em sua operação. Inicialmente, os trabalhadores russos ficaram maravilhados com as máquinas, que não compreendiam. Eles fizeram discursos sobre eles. Eles até escreveram poemas sobre eles e quase os veneravam.

Mas eles logo entenderam a máquina e, a cada dia, se tornam mais e mais eficientes em manuseá-la.

Algumas das jazidas de petróleo se estendem por uma vasta área sob o Mar Cáspio. E para extrair o petróleo, eles tiveram que perfurar poços na água, a certa distância da costa. Para facilitar esse trabalho, estão sendo feitos esforços para recuperar o terreno submerso por meio de aterro. Grande parte desse trabalho pesado está sendo realizado por brigadas de trabalhadoras. Em toda a Rússia, mulheres robustas realizam trabalhos pesados ​​na construção civil, bem como em minas e siderúrgicas.

Aliás, no grande projeto do rio Dnieper, que veremos em breve, o lançamento de milhares e milhares de toneladas de concreto foi realizado por mulheres, sob a direção de uma líder, a camarada Zhukova, que foi condecorada com a Ordem de Lenin em reconhecimento ao seu trabalho esplêndido.

Este venerável cavalheiro era outrora um príncipe e possuía extensos vinhedos na famosa região vinícola da Geórgia. Antes da revolução, ele havia protegido vários bolcheviques, escondendo- os em suas adegas de vinho. Quando a revolução eclodiu, esses bolcheviques demonstraram sua gratidão escondendo o príncipe e salvando sua vida. Todas as suas vinhas foram tomadas pelo governo soviético, que está desenvolvendo a indústria em grande escala. O príncipe tem permissão para continuar vivendo em seu palácio, mas de forma muito modesta e como um simples cidadão soviético.

Ele acompanha os trabalhadores diariamente, mas não precisa realizar nenhum trabalho braçal pesado . Ele atua como especialista em vinhos e conquistou a amizade e o respeito de todos os seus colegas de trabalho. Aqui, mais uma vez, as mulheres realizam grande parte do trabalho, mantendo o controle da colheita e da vindima das uvas. Os georgianos têm muito orgulho de seus vinhos. E se você quiser ser popular entre eles, nunca deve recusar um convite para beber com eles.

Eles seguem o antigo costume georgiano de beber vinho de um chifre, que deve ser esvaziado de uma só vez. O bebedor deve então virar o chifre de cabeça para baixo e deixar a última gota cair em seu polegar para provar que foi fiel ao antigo costume. Os georgianos traçam sua ancestralidade até Jafé, filho de Noé. Eles estão divididos em muitas tribos. Esses membros de tribos indígenas, que trazem sua poesia, têm um dialeto próprio, e existem mais de 800 dialetos na Geórgia.

Ora, até mesmo para tirar esta foto, foi necessário usar quatro idiomas: inglês, russo, georgiano e o dialeto local. Algumas tribos se dedicam à criação de ovelhas. Cada tribo preserva seu próprio dialeto particular e se apega aos seus próprios costumes e tradições. O georgiano mais famoso, sem dúvida, é Josef Stalin, o líder da União Soviética. A mãe de Stalin mora em Tbilisi, uma interessante cidade georgiana com 1.500 anos de história, situada

no coração das montanhas do Cáucaso. Estas são as primeiras imagens em movimento já feitas da Sra. Stalin. A Srta. Bourke-White obteve a permissão para levá-las graças ao seu tato e diplomacia. A

Sra. Stalin tem muito orgulho de seu famoso filho. Ela sabe que ele é importante e que mora em Moscou, mas mal consegue compreender a dimensão das coisas extraordinárias que ele realiza. Este é o grande projeto do Dnieper, ou Dneprostroi, como os russos o chamam. Para realizar essa tarefa estupenda, o governo soviético contratou os serviços do Coronel Cooper, o mesmo Coronel Cooper que construiu a Represa Boulder no Colorado.

O simpático engenheiro é um bom companheiro e concordou em posar para a Srta. Bourke-White. Ele retornou à Rússia para testemunhar a inauguração oficial e a dedicação desta gigantesca barragem. O Coronel Cooper é muito popular entre os russos, que admiram muito a rapidez com que ele trabalha. Templo Amerikanski, é como o chamam.

Ele resolveu com sucesso o difícil problema de aproveitar as poderosas águas do rio Dnieper, que desde tempos imemoriais vinham sendo desperdiçadas sem trazer benefício à humanidade. Para disponibilizar essa imensa energia hídrica , os soviéticos conceberam este plano audacioso. E agora o rio Dneprostroi se orgulha de ter a maior barragem do mundo, com uma usina hidrelétrica incomparável. Este é o primeiro projeto importante a ser concluído no âmbito do plano quinquenal. Milhares de pessoas vieram de todas as partes do país para testemunhar a inauguração oficial pelo Presidente Kalinin.

Aqui vemos Ordzhonikidze, Comissário da Indústria Pesada, anunciando ao mundo a feliz notícia da conclusão bem-sucedida desta vasta empreitada. Foi Lenin quem primeiro vislumbrou a importância da eletrificação. Na fachada da barragem, é possível ver as enormes letras luminosas que formam o famoso slogan de Lenin. Diz: "Comunismo é o poder soviético mais a eletrificação."

Na construção de um novo Estado, os soviéticos perceberam a importância vital da educação. São estudantes casados ​​que frequentam a escola. Na Rússia, todos estudam e os estudantes russos são incentivados a casar. Na verdade, o governo concede um subsídio aos estudantes casados ​​e, além disso , um banheiro privativo com chuveiro. Esses estudantes, de ambos os sexos, estão cursando medicina em um grande hospital de tuberculose.

Após a formatura, eles irão para os distritos mais remotos para combater a grande peste branca e disseminar hábitos de higiene nas comunidades menos esclarecidas . Os russos adoram desfiles. Esses participantes dos desfiles são recrutados do vasto exército de trabalhadores empregados em fábricas e siderúrgicas. A nova Rússia deposita todas as suas esperanças de sucesso nesses homens e mulheres. Uma nação de agricultores está gradualmente se transformando em uma nação de industriais. A

Rússia está avançando e progredindo a um ritmo constante. Os participantes do desfile são todos atores em um grande drama que se desenrola diante dos olhos de um mundo maravilhado. Adeus, Rússia, e dasvidaniya.

Hum.