---
video_title: "\"CONVEYORS CARRYING COMMERCE\"  1970s CONVEYOR EQUIPMENT MANUFACTURING ASSOCIATION PROMO FILM GG28505"
video_id: 5uq4nJgO7UI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5uq4nJgO7UI
video_date: 2026-05-06T19:29:51+00:00
video_description: |
  This film "Conveyors Carrying Commerce" (1970s) was produced by Paragon Productions for the Conveyor Equipment Manufacturers Association. It shows the use of conveyor systems in various industries, from mining and manufacturing to logistics and healthcare. It showcases how conveyors have become essential for modern efficiency and productivity. The film was directed by W.B.H. Legg, Jr. and filmed by Walter J. Dumbeck, Jr. 
  
      0:00   Conveyor systems are a critical component of modern industry, capable of handling materials from tiny electronic parts to thousands of tons of mineral ore. Importance of control systems, which range from simple devices to complex, computerized controls.
      1:16   Log-moving operation in Canada where a conveyor system and a water flume are combined to transport logs over 7 miles. 
      3:02   Newspaper industry, where conveyors handle immense rolls of newsprint and move both the raw material and the finished newspapers to delivery trucks.
      3:41   In public utilities, conveyors are essential for moving vast quantities of coal from mines to power plants and into boilers. Systems often include air pollution control devices  .
      4:30   Specialized enclosed screw conveyors in a cement manufacturing plant are used to remove dust and prevent air pollution, addressing a key environmental challenge.
      5:13   Cement unloading and storage system that can handle 8,000 barrels per hour, lifting the product 140 feet vertically into silos.
      5:48   Home building industry, an embedded track conveyor system is used to move large, 27,000-pound modular home sections down an assembly line.
      6:46  Automotive industry   as a major user of conveyors, using them to maintain high production rates. This is followed by a lighter example of a toy manufacturer using an overhead conveyor to deliver parts for toy assembly.
      7:20   A large-scale industrial application is shown on the island of Jamaica, where a 3-mile-long conveyor belt transports bauxite from a mine in the mountains to a shipping port. 
  8:02 Other heavy industries, such as petroleum coke manufacturing and aluminum smelting  , are shown to rely on rugged, dependable conveyors for handling heavy, abrasive materials like 900-pound carbon blocks.
      9:37   Conveyors are also used in stone quarries to move huge volumes of limestone for road construction and steel production. The film emphasizes the economic benefits of using such extensive systems.
      11:30   Conveyors improve working conditions and productivity, highlighting the collaboration between humans and machines.
      12:14  Textile industry   uses conveyors for moving fabric through printing, coloring, and finishing processes.
      13:41   In the   dry-cleaning industry  , overhead conveyor systems move clothes through processing and into final storage.
      14:08   The film introduces   computer-directed controls   in a high-volume warehouse for appliances. This sophisticated system uses color coding to sort and route heavy appliances to their correct destination.
      15:59   The   grain industry   is shown using massive conveyor systems to unload barges and transport grain to storage silos for worldwide shipment.
      17:15   A small-scale, specialized application is a   screw conveyor   system used in a poultry processing plant to move ice for refrigeration.
      18:26  Bottling plants, conveyors are crucial for washing, filling, and packaging bottles and cartons.
      19:54   Computerized control system in a manufacturing plant identifies and routes trays of small parts to the correct assembly stations.
      21:12   In a large   air freight terminal  , a computerized conveyor system sorts and routes packages to their appropriate shipping lanes and waiting planes.
      21:52   The future, showcasing a prototype for a hospital where a self-powered unit follows a wire guide path to deliver supplies between floors. It uses electronic sensors to navigate and open doors.
      23:25  New challenges will lead to more advanced technology and that the conveyor industry exemplifies the American spirit of raising the standard of living by producing "more and better products."
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Montar um sistema de esteiras envolve uma ampla gama de componentes que tornam os sistemas de esteiras atuais capazes de lidar com qualquer coisa. Desde minúsculos componentes eletrônicos até transformadores gigantes, desde quantidades mínimas de produtos farmacêuticos até milhares de toneladas de minérios.

Devido às exigências atuais, um dos componentes mais importantes de um sistema de esteiras transportadoras é o método de controle de seus movimentos. Alguns dispositivos de controle são relativamente simples, mas a maioria inclui painéis elétricos complexos com dispositivos eletrônicos sofisticados e, em muitos casos, controles computadorizados. Esta é a história dos transportadores de hoje. [Música] A

480 quilômetros ao norte da fronteira canadense, uma combinação de águas profundas criou um sistema de esteiras transportadoras para mover toras destinadas à produção de madeira serrada e papel ao longo de 11 quilômetros de rio, para posterior carregamento em navios.

[Música]

Transportadores especializados para manusear as toras são integrados à natureza, com uma flauta que utiliza água no meio do enorme sistema para transportar as toras. Muitos dos sistemas de transporte mais avançados da atualidade utilizam a gravidade de forma eficaz para agilizar o movimento de materiais sempre que possível. [Música] A tecnologia moderna se combina com a natureza para criar a movimentação de materiais mais eficiente. Os fabricantes de transportadores dos Estados Unidos estão fornecendo instalações em todo o mundo, seja diretamente para empresas em todos os países com legislação específica. [Música]

O processo envolve todos os aspectos de nossas vidas diárias. Os jornais de hoje exigem quantidades imensas de papel jornal, e esses rolos pesam quase 450 kg. Em nossas grandes cidades, esteiras transportadoras agilizam o fluxo de rolos de papel para alimentar as impressoras do país e fornecer ao público seus jornais diários. Em fábricas de jornais, os sistemas de esteiras transportadoras levam os rolos de papel dos vagões ferroviários ou navios até as impressoras. E então outros sistemas de esteiras transportam as edições impressas para os caminhões de entrega que aguardam .

[Música] Os serviços públicos dependem muito de esteiras transportadoras. Essa indústria requer grandes quantidades de combustível para iluminar as cidades do país e abastecer suas indústrias. Transportadores levam o carvão da mina, passando pelas áreas de processamento, até os pontos de embarque ferroviário ou fluvial . Na usina, transportadores levam o carvão dos pontos de descarga ferroviária ou naval para o armazenamento e, em seguida, para as caldeiras a vapor, onde começa a produção de eletricidade. Nessas instalações, os fabricantes de transportadores também incluem dispositivos de controle da poluição do ar, que eliminam um dos problemas enfrentados atualmente pela indústria na manutenção do controle ambiental adequado .

Existem instalações emblemáticas na área do controle da poluição. O fabricante de cimento cria, durante o processo, uma intenção que visa atender aos desafios impostos pelas necessidades atuais. Esta instalação de transportadores helicoidais fechados especializados remove a poeira do sistema de coleta de poeira, evitando assim que ela seja liberada no ar. [Música] Essas salvaguardas integradas estão se tornando cada vez mais necessárias na indústria atual. Os fabricantes de transportadores fornecem esses dispositivos regularmente.

Problemas específicos são comuns na indústria de transportadores, como o desenvolvimento de um sistema de grande porte para descarregar e armazenar cimento, capaz de processar cerca de 8.000 barris de cimento por hora. Este sistema eleva este produto pesado verticalmente a 140 pés (aproximadamente 42,7 metros) para posterior armazenamento em silos. O cimento a granel possui características que dificultam seu manuseio. Um sistema de esteiras transportadoras bem projetado realiza o trabalho de forma eficiente e econômica. A

indústria da construção civil atual desenvolveu técnicas eficientes para a produção em massa de novas casas modulares. Essas casas são construídas em fábricas em seções e depois montadas como uma unidade ou módulo completo. Seu peso de 27.000 libras dificulta a movimentação . Assim, foi projetado um sistema de esteiras transportadoras embutidas para mover as unidades individuais ao longo da linha de montagem e para fora da fábrica, para posterior transporte por caminhão e guindaste até o local de instalação e montagem final como uma casa acabada.

[Música] Provavelmente nenhuma outra indústria depende tanto de esteiras transportadoras quanto a indústria automotiva, que utiliza sistemas de esteiras para controlar e manter altas taxas de produção em todas as operações de fabricação e montagem . Inspirando-se nessa indústria, os fabricantes de brinquedos utilizam uma esteira suspensa para a montagem de caminhões e carros de brinquedo para crianças. Aqui, as esteiras transportadoras são revestidas para entregar a quantidade correta de peças da mesma cor para a montagem final.

Na ilha caribenha da Jamaica, uma esteira transportadora de 3 metros de comprimento se estende de uma mina a céu aberto nas montanhas, atravessando uma rodovia movimentada, até uma estação de carregamento para envio às refinarias e fundições de alumínio. Mais de 30% da boxita mundial é extraída aqui, sendo esta a segunda indústria mais importante da ilha.

[Música] E uma indústria relacionada, a fabricação de coque de petróleo , utiliza esteiras transportadoras para facilitar o transporte desse produto para usuários em todo o mundo. O coque chega por meio de vagões ferroviários com um princípio de descarregamento único, sendo transportado e distribuído para pilhas de armazenamento. recuperado dos montes e carregado em navios para entrega final aos clientes.

Uma fábrica de fundição de alumínio depende de sistemas complexos de esteiras transportadoras para levar os ânodos de carbono de 900 libras, usados ​​no processo de fundição, desde a preparação até o armazenamento antes do uso. O peso e a abrasividade desses blocos exigem um sistema de transporte robusto, capaz de manter a produção nesse processo sem interrupções. Dispositivos de controle inovadores são parte integrante de tal sistema, permitindo movimentos especiais de orientação e transferência para a manipulação e o transporte mais eficazes dos blocos. [Música] Numa pedreira, um sistema de esteiras transportadoras precisa lidar com enormes quantidades de calcário destinadas à construção de estradas e à produção de concreto. Esses agregados são transportados por meio de pesadas esteiras transportadoras para locais de armazenamento antes do embarque.

Pedras de determinados tamanhos são enviadas para altos-fornos de siderúrgicas como um dos ingredientes básicos no processo de fabricação do aço. Esses extensos sistemas de transporte permitem o manuseio econômico de grandes volumes de materiais básicos.

[Música]

O processamento do cobre a partir desses lingotes de 317 kg aquecidos a temperaturas de 815 °C é possível graças a um sistema de esteiras transportadoras que levam os projéteis por todo o país com a ajuda de um complexo sistema de transporte.

[Música]

O trabalho dos operários é facilitado e tanto a produtividade quanto as condições de trabalho são melhoradas pela aplicação adequada de esteiras transportadoras à tarefa a ser executada. Mais um exemplo de colaboração entre o homem e as máquinas . [Música]

A indústria têxtil faz uso extensivo de esteiras transportadoras não apenas na movimentação de rolos de tecido, mas também em processos subsequentes, como impressão, tingimento e acabamento de tecidos. Aquecer.Aquecer.

[Música] [Risos] [Música]

Esses rolos de material estão sendo transportados para outras áreas da fábrica para o processo de coloração. Processamento e envio para fabricantes de vestuário.

[Música] Uma das aplicações exclusivas dos transportadores é na indústria de lavagem a seco, onde sistemas suspensos movimentam as roupas durante o processo e, em seguida, para o armazenamento final antes da entrega ao cliente. [Música] Este sistema para movimentação de eletrodomésticos pesados utiliza controles computadorizados sofisticados, bem como esteiras transportadoras projetadas para suportar cargas pesadas, atendendo às demandas de uma operação de armazenagem de alto volume. Uma combinação de esteiras horizontais e verticais transporta esses refrigeradores do final da linha de montagem para o armazenamento no depósito e, em seguida, para os pontos de venda. O controle fornecido com este sistema de esteira utiliza um código de cores para classificar e encaminhar os eletrodomésticos para a ordem e o destino de envio corretos de forma eficiente e dentro do prazo. [Música]

O volume de peças fundidas produzidas por uma fundição moderna de alta produção só pode ser alcançado através do uso de sistemas de transporte robustos e confiáveis. Nessa fundição que produz peças para máquinas agrícolas , os transportadores são parte integrante de todas as fases do processo de fundição. Desde o despejo do metal fundido nos moldes, passando pelo acúmulo e armazenamento das peças fundidas enquanto esfriam, até as operações de limpeza. As vantagens adicionais obtidas com o uso de esteiras transportadoras incluem melhores condições de trabalho e um produto final de melhor qualidade para o cliente final.

[Música]

Barcas carregadas de grãos do coração da América descem o rio Mississippi para serem descarregadas neste porto . Três elevadores marítimos com capacidade para 30.000 bushels de grãos cada descarregam essas barcaças rapidamente. [Música] As pernas descarregam o grão em uma esteira transportadora que, por sua vez, descarrega em um vasto sistema de esteiras transportadoras que leva o grão aos silos de armazenamento para posterior envio mundial. [Música] Em temperaturas extremamente baixas, o gelo se forma rapidamente em uma fábrica de processamento de aves para fins de refrigeração.

[Música] Esse gelo é então transportado por uma rosca transportadora até o local de armazenamento.

[Música]

do armazenamento. Outra unidade de transporte helicoidal move o material para seu destino final, onde são refrigeradas as caixas de frango enviadas para as processadoras de alimentos. Nenhum outro equipamento proporcionaria o manuseio eficiente e econômico de gelo para esse tipo de instalação. Em fábricas de engarrafamento por todo o país, sistemas de esteiras permitem que os engarrafadores movimentem garrafas reutilizáveis ​​através de um processo de lavagem e esterilização e, em seguida, pelas etapas de enchimento e fechamento. Outras esteiras transportadoras movimentam caixas de garrafas e paletes de caixas.

Aquecer. Aquecer.

As economias resultantes desse manuseio rápido e eficiente são um fator importante para manter o custo do produto final baixo . Não apenas as garrafas, mas também as embalagens plásticas dependem de sistemas de esteiras para agilizar o enchimento e o transporte.

Em muitas operações de fabricação que exigem uma grande quantidade de peças pequenas, um requisito importante é a disponibilidade dessas peças, bem como sua movimentação para a parte correta de uma linha de montagem. Um sistema de controle que identifica cada bandeja de peças garante a movimentação adequada e a disponibilidade das peças nos pontos de montagem.

O sistema também possui a flexibilidade de se ajustar a requisitos especiais de peças quando necessário. [Música]

Agilidade é a marca registrada do transporte aéreo de cargas. Neste terminal de cargas, pacotes e mercadorias de diversas partes do país são encaminhados para seus respectivos pontos de embarque por um grande sistema de esteiras transportadoras.

As encomendas são codificadas e inseridas em um classificador que as deposita automaticamente nas vias de envio apropriadas, de onde são transportadas para os aviões cargueiros que aguardam . Este sistema informatizado gerencia tanto a carga de entrada quanto a de saída .

Mas e o futuro da indústria de transportadores? Este setor enfrenta constantemente novos desafios e novas exigências. O transporte de mercadorias e materiais por meio de esteiras transportadoras torna-se um fator cada vez mais importante nas necessidades e na vida diária das pessoas com o passar do tempo. Por exemplo, os custos hospitalares estão aumentando em ritmo acelerado. Esta instalação de um dispositivo para transportar alimentos, roupas de cama ou outros suprimentos de um andar para outro é um exemplo do que está por vir no mundo dos transportadores.

Utilizando um sistema de guia por fio embutido no piso, esta unidade consegue se deslocar sozinha e com sua própria energia até um destino pré-selecionado dentro do hospital . Seu sistema de sensores eletrônicos permite abrir e fechar as portas do elevador. Ele também parará automaticamente caso seu caminho seja obstruído de alguma forma. Trata-se de engenharia de esteiras transportadoras de alto nível e um indicativo do que está por vir na indústria de esteiras transportadoras. [Música]

O futuro certamente exigirá novos e interessantes desafios, que levarão a tecnologias e engenharia mais avançadas, à medida que a necessidade de capacidades industriais nos Estados Unidos se expandir.

[Música] A indústria de esteiras transportadoras é uma indústria onde homens e máquinas ajudam a produzir mais e melhores produtos de todos os tipos. para cada vez mais pessoas, a preços que elas possam pagar. A indústria de esteiras transportadoras personifica verdadeiramente o espírito da indústria americana, que consistentemente eleva não apenas o padrão de vida de seu povo, mas também seu nível de satisfação.