---
video_title: "\"THE WIDE, WIDE WORLD OF WHITE MOTOR CORPORATION\"  1968 WHITE MOTOR PROMO FILM  AUTOCAR GG37935"
video_id: Hj-8EVjzRRA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hj-8EVjzRRA
video_date: 2026-02-13T20:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  The "Wide Wide World of White Motor Corp." dates to 1968. This film details the White Motor Corporation's strategy for addressing the world's fundamental needs, what it calls "Inner Space." The company focuses on three core areas: transportation, agriculture, and power.
  
  
  
  0:00 The film introduces the White Motor Corporation's mission to conquer "Inner Space," focusing on Earth's fundamental problems like growing food, building infrastructure, hauling materials, and finding energy.1:04 White Motor Corporation assembled a group of companies to pool research, development, and production, applying "Space Age Technology" to these "down-to-Earth problems."1:33 The film highlights White trucks, a long-standing name in the industry, often sold in large fleets.1:48 It then introduces other truck brands acquired by White: Autocar (heavy-duty trucks, expanding into construction), Diamond Reo (specializing in custom-made trucks for owner-operators), and Euclid/Euclid (Yukes) (heavy rear and bottom dumps, giving White a dominant position in mining, quarrying, road, and dam building).3:47 The film asserts that White Motor Corporation is equipped to haul almost anything, anywhere in the world.4:01 For farm machinery, the film presents Oliver (full-line manufacturer with a global reputation for efficiency) and Minneapolis-Moline (tractors and implements for America's Heartland, also growing in Canada, known for Wheatland combines).4:43 It also mentions Arbos, their Italian farm machinery company, which harvests various crops in Europe, Africa, and South America.5:27 The film emphasizes the world's need for better ways to grow more food.5:38 White Motor Corporation's involvement in power is introduced: Hercules (supplying tens of thousands of engines for electricity and pumping water/natural gas), and White Superior (providing large-scale power plants up to 2,000 horsepower, designed for automatic, long-term operation).6:26 The film highlights Hadis Engineering's total energy systems, capable of supplying all energy needs (lighting, heating, cooling, water, waste disposal) for large installations like the Pentagon, showcasing "Space Age Technology" for Earth-bound problems.6:49 The film summarizes White Motor's "Inner Space Team" focusing on trucks for construction/transportation, farm machinery, and power.7:00 It reports that White Motor's sales have more than tripled in the last decade, leading the nation and the world in heavy-duty diesel trucks and highway tandems.7:19 The Advanced Products Division's Laboratories in Los Angeles are developing advanced engines and hydraulic systems that could "obsolete every truck and tractor in the world." 8:15 The film concludes by acknowledging the growing challenge of "Inner Space" due to increasing global population and the ongoing need for food, transportation, and power, stating that White Motor Corporation aims to be ready for the future.
  
  White Motor Company (later renamed White Motor Corporation and commonly known as White) was an American car, truck, bus and agricultural tractor manufacturer from 1900 until 1980. The company also produced bicycles, roller skates, automatic lathes, and sewing machines. Before World War II, the company was based in Cleveland, Ohio. White Diesel Engine Division in Springfield, Ohio, manufactured diesel engine generators, which powered U.S. military equipment and infrastructure, namely Army Nike and Air Force Bomarc launch complexes, and other guided missile installations and proving grounds, sections of SAGE and DEW Line stations, radars, Combat Direction Centers and other ground facilities of the U.S. aerospace defense ring, such as the Texas Towers.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

No mundo atual de satélites, sondas lunares e exploração espacial. A White Motor Corporation está determinada a conquistar o espaço interior. Não temos nada no espaço exterior porque, há alguns anos, decidimos que o espaço interior era igualmente exigente, objetivo e gratificante. Existem atualmente entre 3 e 12 bilhões de pessoas na face da Terra. Pessoas com problemas práticos como cultivar alimentos, construir barragens, estradas e cidades, transportar matérias-primas e mercadorias, e encontrar energia para iluminação, aquecimento, refrigeração e eletricidade.

Assim, a White Motor Corporation reuniu um grupo de empresas pragmáticas, empresas que se encaixam logicamente para impulsionar a pesquisa e o desenvolvimento, a produção e os serviços, e aplicar tecnologia de ponta aos problemas reais de alimentação, construção, transporte e energia. [Música] Para começar, já estávamos transportando uma boa parte das mercadorias do mundo. Caminhões brancos, o grande nome em caminhões desde a virada do século. Costumamos vendê-los em lotes, até 500 unidades por vez. À cor branca, adicionamos Autocar, o nome por excelência em caminhões pesados. Muito resistente

, um nível acima em termos de peso. Com a Autocar, aprofundamos nossa atuação no setor da construção civil. E na Diamond Rio, unimos duas das marcas mais antigas e renomadas na fabricação de caminhões. Se a White representa o caminhão da empresa operadora da frota, a Diamond Rio representa o caminhão do motorista proprietário, pois a Diamond Rio se especializa em caminhões fabricados sob encomenda. E outro grande nome, Uklid. Com suas

enormes caçambas traseiras e basculantes inferiores, os mundialmente famosos caminhões basculantes adicionaram uma nova dimensão à White Motor Corporation, dando-nos uma posição dominante na mineração e extração de pedreiras, bem como na construção de estradas e barragens e na construção civil em geral. [Música]

Calor.Aquecer.

[Música] Calor.Aquecer.N.

Está chegando a um ponto em que não há praticamente nada que a White Motor Corporation não esteja equipada para transportar para qualquer lugar do mundo.

Para máquinas agrícolas, recorremos à Oliver, uma fabricante de linha completa. A Oliver Equipment tem reputação mundial por realizar uma quantidade fantástica de trabalho agrícola por hora-homem. A Minneapolis Molen juntou-se a nós com tratores e implementos projetados principalmente para as necessidades especiais do interior dos Estados Unidos, onde a produtividade é praticamente uma religião. É uma religião em crescimento e estamos ajudando-a a ultrapassar fronteiras. [Música] A Cockshut do Canadá nos torna grandes no ramo de equipamentos agrícolas ao norte da fronteira, incluindo as grandes colheitadeiras de trigo que tornaram a Cockshut famosa. Atualmente, a White Motor

Corporation está colhendo grande parte do trigo canadense. E na Europa, África e América do Sul, estamos colhendo uma variedade de culturas com colheitadeiras fabricadas pela Arbos, nossa empresa italiana de máquinas agrícolas. [Música] [Aplausos] [Música] E assim continua. Ou assim vamos nós. Porque é um mundo faminto com uma necessidade urgente de melhores maneiras de produzir mais alimentos.

Mais comida para o mundo. É preciso energia. Energia onde é necessária. Quando você já está familiarizado com as usinas de energia que alimentam caminhões e tratores, é um passo lógico chegar à geração de energia integrada para outras mil e uma necessidades. Então Hércules se junta a nós. Hoje em dia,

existem dezenas de milhares de motores de moldagem Hercules e Minneapolis que fornecem eletricidade e bombeiam de tudo, desde água até gás natural. [Música] Para necessidades de energia de grande porte no local, a White Superior fornece a potência necessária. Até 2.000 cavalos de potência. Você encontrará seus grandes motores em todos os cantos do mundo.

Todos são projetados para funcionar automaticamente por semanas, até mesmo meses. [Música] E da Hattis Engineering, sistemas de energia total. Sistemas capazes de fornecer a uma instalação do tamanho do Pentágono toda a energia necessária para iluminação, aquecimento, refrigeração, abastecimento de água, descarte de resíduos, enfim, tudo. Totalmente autossuficiente, totalmente automático. Isso é tecnologia da era espacial, com certeza.

Caminhões para construção e transporte. Máquinas agrícolas, energia, motores brancos, equipe do espaço interior. Como estamos nos saindo com nossas energias corporativas direcionadas para fora em vez de para cima? As vendas da White Motor mais que triplicaram na última década. Na produção de caminhões a diesel para serviço pesado e caminhões tandem para rodovias, agora somos líderes no país, na verdade, no mundo.

E, para o futuro, coisas empolgantes estão acontecendo nos laboratórios de nossas divisões de produtos avançados, nos arredores de Los Angeles. É aqui que estamos trabalhando em motores avançados para caminhões e equipamentos agrícolas, testando motores e sistemas hidráulicos que podem tornar obsoletos todos os caminhões e tratores do mundo. O

espaço interior é um lugar difícil de conquistar. Está ficando cada vez maior. Haverá mais 1 bilhão de pessoas na Terra na próxima geração. Pessoas que precisam de comida, transporte e energia.

A White Motor Corporation quer estar preparada. O vasto mundo branco continua a se expandir. [Música]