---
video_title: "\" IBM SYSTEM/360 READ ONLY STORAGE \"  1964 INTERNATIONAL BUSINESS MACHINES CONFIDENTIAL FILM GG46955"
video_id: gcc_SAy-I80
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcc_SAy-I80
video_date: 2026-03-12T16:29:50+00:00
video_description: |
  This film "IBM Confidential — IBM System/360 Read Only Storage" (1964 era) was produced for internal use at International Business Machines. The film discusses the implementation and advantages of read-only storage (readon storage) in the System/360. (The System/360 was a system of mainframes introduced in 1964 that ushered in a new era of compatibility in which computers were no longer thought of as collections of individual components, but rather as platforms.)
  
  The film covers the replacement of conventional circuitry with readon storage, its role in ensuring compatibility with 147,000 series systems, and its application in various models like the Model 30, 40, 50, 60, and 62. Compatibility, emulation, and simulation are defined, highlighting how readon storage allows for program compatibility and the best system price performance. Detailed descriptions of different readon storage devices are provided.
  
  
  
  
  00:00 Speaker introduces the topic of readon storage in System 360. 0:31 - Discusses advantages and primary purposes of readon storage. 1:00 - Readon storage replaces conventional circuitry. 1:11 - Provides compatibility with 147,000 series systems. 1:35 - Model 70 uses conventional circuits. 1:48 - Example of readon storage in Model 30. 2:04 - Readon storage replaces tubes, wiring, etc. 2:21 - Introduction of terms: microinstruction, microprogramming. 2:28 - Five elements of system control. 3:09 - Explanation of program cards and capacitive plates. 4:18 - Microinstructions: internal steps for machine operations. 5:00 - Readon storage ensures timed impulses and reliable functioning. 5:44 - Formation of readon capacitive storage device. 7:04 - Other readon storage devices in Model 40, 50, 60, 62. 8:19 - Transformer readon storage in Model 40. 9:18 - Edge plate readon storage in Model 50, 60, 62. 9:57 - Conclusion on the role of readon storage in controlling System 360. 11:05 - Various registers will store data (e.g., A, B, X, Y, P, Q) and a sum register for results. 11:22 - Simple data flow control using micro instruction routines. 11:33 - Example of an add instruction (A to B, store in C) for System 360. 11:53 - Model 30 microprogramming under readon storage address control register. 12:06 - Sequencing through fixed routines or conditional branches. 12:26 - Reading a field out of storage by closing specific gates. 12:59 - Regenerate the A field. 13:34 - Storing the A field in a hold register  13:54 - Reading the B field from main storage by closing gate number one. 14:21 - Adding A to B and executing the arithmetic operation. 14:50 - Storing the sum and regenerating it into core storage.  16:01 - Flexibility in handling overflows, underflows, and internal controls. 16:20 - Readon storage usage in Model 30 with approximately 4,000 words. 16:52 - Transformer readon storage in Model 40 and other types in Model 50/60/62. 17:16 - Compatibility feature 18:06 - Additional readon storage unit 18:47 - 360 data flow paths used without adding new internal circuits. 19:14 - Advantages of System 360 and readon storage. 19:38 - Control of the system and interpretation of instruction sets.
  20:03 - Discussion of handling compatibility terms in the marketplace. 20:08 - Explanation of compatibility and hardware compatibility features for Model 30. 20:38 - Introduction of the term "emulation" and its various uses in readon storage and SLT circuits. 21:09 - Definition of "simulation" as interpreting any instruction set from another machine using software. 21:37 - Advantages of readon storage 22:09 - Provides the best system price performance and balanced throughput performance.23:06 - Importance of compatibility with proven object programs of the 147,000 series. 23:26 - Parity validation. 24:03 - Reduces CPU requirements for the control function. 24:16 - Series of slides to summarize and illustrate readon storage devices in System 360. 24:36 - Example of System 360 circuits and control in Model 70 and smaller systems. 25:04 - Logical functions and data flow control using readon storage units in smaller systems. 26:02 - Exploded view of microprogram card capacitor readon storage in Model 30. 26:23 - Full module of readon storage in Model 30 and ease of inserting microprogram cards. 27:26 - Transformer readon storage micro instruction tape. 27:56 - Core inserted through tapes in assembly, plugged into logic circuits and data flow. 28:28 - Bit plane for balanced capacitor readon storage in models 50, 60, and 62. 29:22 - Standoff view of readon storage in Model F and large circuit boards with SLT circuits. 29:50 - Exploded view with readon storage location and function. 30:19  1620 emulator for Model 30. 30:53 31:11 - Conclusion
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Hoje, gostaria de discutir com vocês algumas das vantagens e funções do armazenamento somente leitura, conforme utilizado no System 360. Primeiramente, acho que precisamos analisar os dois principais propósitos ou razões para o uso do armazenamento somente leitura. Primeiro, todos os sistemas requerem uma função de controle para que o fluxo de dados pelo sistema seja equilibrado, proporcionando a melhor relação custo-benefício. O armazenamento somente leitura substitui os circuitos convencionais, como válvulas, cartões SMS e outros tipos de circuitos que utilizamos no passado. Segundo, ele nos oferece compatibilidade e controle com os programas objeto comprovados dos sistemas da série 147000, facilitando a transição dos sistemas 147000 atualmente instalados para o System 360. É importante observar que o

modelo 70 utiliza circuitos convencionais para o controle de sua Unidade Central de Processamento e equipamentos associados, devido às velocidades envolvidas nesse nível de máquina. Agora, a título de ilustração, usaremos um exemplo do armazenamento somente leitura encontrado no modelo 30. Nesse caso, quero dizer simplesmente que o armazenamento somente leitura substitui... Todos os tipos

de tubos, fios, resistores, capacitores, etc., são armazenados em uma memória não gravável e não destrutiva. Essa memória não está disponível para o programador de aplicativos, você mesmo, por exemplo. Ela é utilizada apenas pelo engenheiro que está desenvolvendo o programa interno da máquina. Vamos introduzir alguns termos, como microinstruções e microprogramação, e, à medida que avançarmos na explicação, acredito que tudo ficará claro para você. Primeiramente, no controle de um

sistema, estamos lidando com cinco elementos: entrada de dados, saída de dados, armazenamento para conter resultados intermediários, o programa de aplicativo e os sistemas de programação, quaisquer que sejam os componentes residentes, a unidade central de processamento (CPU) com suas unidades aritméticas e lógicas e, claro, a função de controle, que interliga todos esses elementos e mantém um fluxo contínuo de dados pelo sistema. Agora, a título de ilustração, os cartões de programa usados ​​neste sistema de máquina são um cartão padrão de 80 colunas. Ele possui 12 palavras de microprocessador (microWords) correspondentes às 12 linhas horizontais que você normalmente encontra no cartão, com valores de 12 a 0. Ele possui uma série de placas capacitivas. Isso pode se formar quando é colocado na placa Cent, o que chamamos de capacitor de cartão, armazenando dados até que um engenheiro determine que um padrão dessas pequenas placas precisa ser perfurado. Eu

consideraria isso como se fosse uma folha de código para um programa, como meu cartão de programa em branco. A microinstrução envolvida é a instrução interna que a máquina usará para decodificar a instrução AD, MOVIMENTO, LEITURA ou ESCRITA que você fornece em seu programa aplicativo. Internamente, a máquina analisa essa instrução, digamos, uma instrução AD, como uma macroinstrução e, em seguida, a processa em um nível micro, ou seja, em várias etapas individuais de instruções, de modo que possamos fazer a máquina mover os dados, desenvolver os resultados desejados e colocar a resposta ou os resultados nos locais especificados. Qualquer instrução individual pode exigir um ou mais desses níveis de microinstrução; isso depende estritamente da complexidade da operação que você está tentando realizar. No caso do modelo 30, o engenheiro determina um padrão de bits para cada palavra de microinstrução, e esses padrões de bits são detectados e enviados através desta placa de detecção para a máquina, de modo que eles farão com que vários circuitos se abram ou fechem.

Permitir a transição ou o movimento de dados através da máquina. O armazenamento de leitura também resolve o problema de enviar impulsos temporizados pelos circuitos corretos no momento certo, sob o controle do padrão de bits. Assim como no armazenamento de núcleo normal, que é um tipo de armazenamento de leitura não destrutivo, temos um parêntese associado a cada microinstrução. Dessa forma, sempre que lemos um padrão de bits daqui, sabemos que a máquina funcionará de maneira confiável e válida. Para formar um dispositivo de armazenamento capacitivo de leitura, estabelecemos aqui, entre a placa de sensor e esta placa de programa, uma série de capacitores.

Cada um dos pequenos quadrados que você vê detalhados aqui forma uma placa de um capacitor. Sempre que você pega duas placas, as aproxima e aplica uma tensão entre elas, pode gerar um pulso capacitivo. Se tivermos um pulso, dizemos que temos um bit ou uma condição "um". Se eu perfurar uma das placas ou removê-la, digo que tenho um bit negativo ou um pulso passivo "noap". Consequentemente, somos capazes de gerar o padrão de bits binários "01" necessário para a operação da máquina. O engenheiro determina qual

padrão ele... A máquina precisa de uma sequência específica de operação e configura isso nos cartões, que então se tornam um armazenamento somente de leitura permanente que a máquina utilizará constantemente e permanecerá fixo até que o engenheiro precise alterá-lo ou modificá-lo para melhorar alguma operação, mudar o método de operação ou adicionar um recurso ao sistema. Agora, gostaria de ilustrar alguns dos outros dispositivos de armazenamento somente de leitura usados nos modelos 40, 50, 60 e 62 para armazenar as

microinstruções. Aqui você vê novamente um exemplo do cartão de programa de microinstruções de armazenamento somente de leitura do modelo 30 que o engenheiro desenvolve, e você pode ver aqui um padrão de bits, indicado pelo fundo branco. No momento correto, cada palavra é acessada pelos circuitos de codificação e decodificação e, em seguida, os impulsos temporizados são enviados para controlar a máquina. No caso do modelo 40, que foi desenvolvido em Herley, Inglaterra, os engenheiros iriam desenvolver um dispositivo de armazenamento somente de leitura, mas foram informados de que os únicos critérios principais que deveriam seguir eram dois: 1) todos os programas deveriam ser funcionalmente compatíveis. Para que tivéssemos capacidade de conversão ascendente e descendente para os conjuntos de instruções do sistema 360, e pudéssemos pegar um programa para o modelo 40 e executá-lo igualmente bem no modelo 30 ou igualmente bem no modelo 50, obtendo os mesmos resultados válidos, no caso do modelo 40 os engenheiros desenvolveram o que chamamos de armazenamento de leitura por transformador. Tenho certeza de que a maioria

de vocês está familiarizada com a ação de um transformador: induz-se uma corrente em uma bobina primária, o que desenvolve um campo ao redor da bobina, e se houver um núcleo passando por isso, pode-se desenvolver um pulso secundário em um enrolamento secundário. Novamente, se houver a presença de um pulso de transformador, temos um bit 1; se não houver o pulso, temos um bit 0. Assim, temos novamente o padrão binário 01 necessário. No caso do modelo 40, uma palavra de microinstrução é composta por 60 posições de bits; a linha externa forma uma palavra, a linha interna forma outra palavra. Portanto, cada fita em um modelo 40 tem duas palavras de microinstrução, e cada cartão em um modelo 30 tem 12 palavras de microinstrução.

Devido à velocidade e complexidade dos circuitos envolvidos, os modelos 50, 60 e 62 passaram a utilizar um tipo diferente de mídia de armazenamento de dados, a placa de borda, com um fenômeno elétrico similar ao do modelo 30: o efeito capacitivo. O tamanho em bits de cada palavra varia dependendo do modelo (50, 60 ou 62), e o número de palavras também varia de acordo com a tarefa a ser realizada nos circuitos da máquina. Os três tipos de armazenamento de dados desempenham a mesma função: controlar o sistema de processamento 360 em qualquer instalação. Além disso, todos os modelos 50, 40, 30, 60 e 62 possuem o mesmo padrão de armazenamento de dados. A partir

do controle do armazenamento de dados, gostaria de apresentar um exemplo simples: somar A a B e armazenar o resultado em C, com um fluxo de dados representativo e um exemplo típico de microprogramação. A instrução é bem básica, mas acho que ajudará você a entender melhor o armazenamento de dados. No diagrama que temos aqui na parede, podemos dizer que ele representa o fluxo de dados de um sistema. Temos o armazenamento principal, um registrador de endereço de armazenamento para que possamos controlar o ponto ou localização dentro do armazenamento que estamos acessando, vários registradores que armazenam dados e os mantêm em um nível intermediário. Temos os registradores A e A-B, ou X e Y, ou P e Q, ou qualquer terminologia que você queira usar, associados à unidade lógica e aritmética. E, claro, temos um

registrador de soma, neste caso, para trazer nossos resultados de volta para o armazenamento principal. Agora, um fluxo de dados básico bem simples, mas como vamos controlá-lo? Vamos dar uma olhada. Podemos dizer que esta pode ser uma rotina de microinstrução representativa para lidar com uma única instrução simples, que é o que um programador de aplicativos escreveria para o System360, que é, digamos, somar A a B e armazenar o resultado em C. Basicamente, usei a ilustração da programação do microcontrolador Model30.

Novamente, precisamos saber exatamente de onde virão nossas próximas instruções para que possamos sequenciar uma rotina fixa ou, sob certas condições, sair de uma rotina e ir para outras microinstruções. Assim, temos o mesmo tipo de flexibilidade de programação, do ponto de vista da engenharia, que você tem em seu programa aplicativo para lidar com seus dados. Digamos que em AT0Z, começaremos com a etapa número um: acabamos de acessar uma nova instrução do armazenamento principal e estamos começando a decodificá-la. Nossa microinstrução, neste momento, nos diz que queremos ler um campo do armazenamento. Para fazer isso, precisamos fechar ou abrir certos gates.

Neste caso, enviamos um impulso temporizado que nos levará até o gate um e o fecharemos. Então, conforme nossos pulsos de detecção chegam ao armazenamento no ponto correto, transferiremos o campo de dados "a" para o registrador de armazenamento. Ao término desta instrução de nível MRO, avançamos para a próxima instrução de sequência sob o controle do registrador de endereço R. Vemos que o próximo sinal ou instrução que recebemos é para regenerar o campo "a". Lembre-se, saímos de uma leitura destrutiva.

Neste caso, fechamos o portão A e enviamos impulsos temporizados representando os dados que acabamos de retirar do armazenamento principal, enviando-os de volta para sua localização original. Em seguida, na próxima sequência lógica de instruções, precisamos armazenar um campo. Novamente, precisamos fechar outro caminho de dados; o portão número dois é fechado e armazenamos o resultado em um registrador de retenção. O controle de armazenamento somente leitura avança para a próxima instrução sequencial, que, neste caso, diz para ler o campo B. Assim, novamente sob o controle do impulso temporizado, fechamos o portão número um, enviamos o sinal para o armazenamento principal e armazenamos o campo B, que ficará retido lá, pois não há outro lugar para onde ir. Novamente,

sob o registrador de controle de endereço de armazenamento somente leitura, está escrito para ir para a próxima instrução sequencial. Aqui vemos uma função múltipla sendo executada nesta única etapa de instrução, que, neste caso, é simplesmente somar A a B. Tínhamos o campo A armazenado aqui e o campo B aqui. Para executar isso, fechamos os portões três e cinco, movendo o campo A para cá e o campo B para cá. E como agora estamos diretamente conectados ao... A

unidade lógica aritmética (ALU) realiza o restante da função da operação aritmética, desenvolvendo diretamente a soma e deixando o resultado na ALU. A próxima microinstrução indica que queremos armazenar a soma neste caso. Novamente, devemos fechar outro caminho de dados e, como você pode ver pela nossa sequência de tempo aqui, sairemos e fecharemos o portão número quatro, momento em que a soma chega aqui. Agora, queremos levar a soma para o armazenamento principal. Poderíamos simplesmente dizer "armazenar este registrador", mas neste caso específico, usaremos o termo "regenerar a soma no armazenamento principal". Isso serve apenas para

ilustrar que usaremos um caminho de dados comum que usamos anteriormente para o campo "a". Assim, pegaremos o valor, que é um resultado "C", o extrairemos e o colocaremos em seu local apropriado sob o controle do registrador de endereço de armazenamento. Este é um exemplo muito básico de como o armazenamento readon funciona, mas acredito que ele transmite a ideia de que todos os dados que fluem pelo sistema precisam passar por uma sequência e um controle de temporização adequados, e fazemos isso com o armazenamento readon. Isso demonstra...

O fato de ser e poder ser extremamente flexível permite que, em quaisquer condições, o engenheiro lide com estouros, subfluxos, balanceamentos (ou melhor, comparações de igualdade, alto e baixo) e selecione o controle interno apropriado para desviar para o próximo curso de ação. Isso praticamente aborda o armazenamento somente leitura como o vemos dentro do sistema. No caso do modelo 30, com este dispositivo, várias dessas placas de detecção estariam na máquina, de forma que a unidade tenha aproximadamente esta largura. Ela possui aproximadamente 4.000 palavras de armazenamento somente leitura, o que atende ao conjunto de instruções do 360 ou ao que chamamos de modo de operação nativo do 360. Portanto,

sempre que eu tiver código objeto para o 360, usarei este dispositivo de armazenamento somente leitura. Isso é verdade se eu estiver falando de um modelo 40; eu teria uma unidade de armazenamento somente leitura, neste caso, do tipo Transformer. Se fosse um modelo 50, 60 ou 62, seria o outro tipo de armazenamento somente leitura, como podemos ver indicado aqui, que é o tipo capacitor de balanceamento. Agora, vamos ao segundo ponto. A principal vantagem do armazenamento somente leitura (ReadOn Storage - ROS) é a compatibilidade, que permite executar uma máquina em modo de compatibilidade. Na prática, reservamos o

armazenamento ROS normal com um conjunto de instruções 360, que é fixo e definido pelo engenheiro, permanecendo assim até que uma alteração seja feita. O programador de aplicativos não pode alterar essa configuração. Agora, digamos que eu tenha um modelo 30, 40, 50 ou 60 e queira executar a máquina no modo de compatibilidade. Especificarei esse recurso no meu sistema e, além do armazenamento ROS com o conjunto de instruções 360, adicionarei outra unidade à máquina. Vamos supor que o armazenamento ROS 360 esteja aqui, e esta é uma nova unidade. A

única diferença entre o armazenamento ROS original e este é que o código gerado neste novo armazenamento ROS não interpreta instruções 360, mas sim instruções 1401, 1460, 1410 ou qualquer outra. da série 7000 que executamos no modo de compatibilidade, nesse caso, estamos dizendo que para a operação de compatibilidade eu usaria esse tipo de armazenamento Readon, por exemplo, no modelo 30 eu realizaria o mesmo tipo de operação, mas o ponto em comum aqui reside no fato de que eu uso os caminhos de fluxo de dados do 360. Eu não adiciono novos fluxos de dados, não instalo um circuito interno 1401, eu faço o 360 parecer um 1401, por exemplo, mas instalo um novo armazenamento Readon para que eu possa sequenciar e controlar adequadamente o fluxo de dados pelo sistema. Certo, no caso de cada um dos modelos em questão, precisamos ter algum armazenamento Readon se formos usar o armazenamento Readon e o que chamamos de modo de compatibilidade. Agora, gostaria de apresentar algumas definições e, em seguida, mencionar algumas vantagens significativas do sistema 360 e do

armazenamento Readon. Novamente, resumindo brevemente, o objetivo principal é o controle de um sistema, neste caso, qualquer um dos modelos 30 a 62. Em segundo lugar, Isso nos permite interpretar um conjunto de instruções para outra máquina e, como especificamos, aquelas que foram anunciadas como recursos de compatibilidade [Aplausos]. Acho que uma das coisas mais difíceis no mercado é lidar com os termos que encontramos. Compatibilidade, como vemos normalmente, significa que o conjunto de instruções, digamos, para o modelo 1401, é composto de armazenamento totalmente em READON com instruções microprogramadas, como já falamos, e circuitos SLT adicionais.

Normalmente, não há suporte de programação envolvido. Esse é um recurso de compatibilidade de hardware. O segundo termo que encontramos, embora você o encontre listado no manual de vendas como um recurso de compatibilidade, é emulação. Isso significa que usaremos desde muito armazenamento em READON até relativamente pouco armazenamento em READON, desde muitos circuitos SLT adicionais até poucos circuitos SLT adicionais, e desde suporte simples de programação de entrada/saída até pacotes de suporte de programação abrangentes e significativos. No caso de simulação pura, este é um termo com o qual todos vocês estão familiarizados, pois o temos desde a era dos computadores. Significa que

interpretaremos qualquer conjunto de instruções de outra máquina e tentaremos fazer com que o host o execute. A máquina age como se fosse aquela máquina estrangeira, e tudo isso é feito por rotinas interpretativas, apenas em software. Agora, acho que o próximo ponto que gostaríamos de discutir são as vantagens do armazenamento Readon. Principalmente, o armazenamento Readon permite um conjunto completo de instruções para os modelos 30 a 62, de modo que você possa ter verdadeira compatibilidade de programa ascendente e descendente. Além disso, independentemente do modelo, tenho apenas um conjunto de instruções para aprender e usarei um único conjunto de suporte de programação. Isso proporciona o melhor

custo-benefício do sistema, porque descobrimos que, por meio do uso do armazenamento Readon e dos diferentes tipos que mencionei aqui, conseguimos permitir o desempenho de um conjunto completo de instruções em uma máquina pequena, equilibrado com seu desempenho de throughput, bem como permitir um sistema abrangente e completo como o modelo 6062, com seu conjunto completo de instruções idêntico ao do modelo 30, mantendo seu desempenho de throughput. Um único projeto lógico do sistema 360 por meio do controle de armazenamento Readon. Basicamente, essa é uma maneira de obtermos um único projeto lógico, embora tenhamos seis sistemas físicos envolvidos. É a chave para a compatibilidade de programa ascendente e descendente, como já mencionei. Um requisito de relações públicas muito necessário para situações de expansão e redução da carga de trabalho.

A segunda vantagem, que considero a mais importante e que já destaquei, é a compatibilidade com programas objeto comprovados da série 147000, conforme especificado nos recursos de compatibilidade anunciados. Cada instrução de microprograma possui um parâmetro para validar a operação somente leitura. E, novamente, gostaria de ressaltar que esta é uma memória ReadOn; ninguém pode escrever nela. Isso certamente facilitará as melhorias de engenharia de campo. Quando digo melhorias de engenharia de campo, me refiro ao departamento ou divisão de produto que desenvolve a atualização de engenharia da máquina, e esta deve ser instalada pela equipe de engenharia de campo. Devido à flexibilidade do

armazenamento ReadOn e à relativa facilidade de substituição de seções, geralmente conseguimos acelerar a melhoria de engenharia de um sistema com maior confiabilidade. Isso reduz a necessidade de CPU para a função de controle do computador e, em alguns casos, reduziu em até 4 para 1. Muito bem, agora gostaria de mostrar uma série de slides que fornecerão um resumo detalhado ou breve do que discuti e também ilustrarão como alguns desses dispositivos estão fisicamente localizados. O

equipamento aqui apresentado é um exemplo de circuitos do sistema 360, como poderíamos ter com controle convencional, por exemplo, no modelo 70. O armazenamento local contém vários registradores, como os registradores aritméticos, a ULA e o deslocador. Todas essas unidades precisam ser controladas por portas lógicas para que os dados fluam corretamente e no momento certo. Fazemos isso com impulsos de circuito temporizados, com controle lógico, como podemos ver associado a essas unidades. No caso do modelo 70, há um extenso circuito SLT, mas, no caso de sistemas menores, o mesmo tipo de controle, para nos dar esse controle sobre o fluxo de dados e lidar com o conjunto de instruções, nos colocaria fora dos limites adequados em termos de custo-benefício. Então, passamos

para o armazenamento somente leitura (ReadOnStorage). A função lógica ainda está presente, pois ainda precisamos controlar os registradores e o fluxo de dados, mas simplesmente substituímos todos os circuitos SLT por unidades de armazenamento SLT menores ou em menor quantidade, com um conjunto de instruções microprogramado permanente. Aqui vemos novamente uma vista explodida. do tipo de cartão de microprograma com armazenamento somente leitura (ROM) como o encontrado no modelo 30. Esta unidade é a placa de sensor.

Este é um exemplo do próprio cartão de microprograma. Aqui está uma visão de um módulo completo de armazenamento somente leitura para o modelo 30, que representa aproximadamente 4.000 palavras. E aqui você vê um cartão de microprograma separado. Você pode ver a facilidade, no caso do modelo 30, de inserir cartões de microprograma ou alterar instruções de microprograma. É muito importante

reconhecer que cada conjunto de microinstruções tem uma relação de sequência finita e fixa com o programa total e, como tal, ninguém além do engenheiro de campo qualificado e designado deve manipular esses cartões de microprograma. Aqui você o vê montado dentro da CPU do modelo 30. Não é uma unidade muito grande, relativamente pequena. Aqui, novamente, destacando a redução do tamanho da CPU que mencionei anteriormente, em alguns casos, de até 4:1. Este é um exemplo novamente da fita de microinstruções de armazenamento somente leitura Transformer. E aqui, novamente,

se você olhar atentamente, poderá ver... As linhas do circuito que descem e as pequenas perfurações aqui indicam se uma corrente contornará um núcleo ou o ultrapassará, criando assim a condição de bit-sem-bit. Como eu disse, este dispositivo possui dois microcontroladores para o conjunto de instruções de armazenamento read-on.

Aqui está uma visão um pouco melhor de uma fita de microinstruções individual. Este é o tipo de núcleo que é inserido em várias dessas fitas em um conjunto completo. Como podemos ver, este conjunto de fitas se estende a partir desta unidade. Todas as fitas possuem contatos que são encaixados aqui embaixo e, em seguida, entram nos circuitos lógicos e se conectam ao restante do fluxo de dados do sistema. Este é um exemplo do plano de bits para o armazenamento read-on-only do capacitor de balanceamento que encontramos nos modelos 50, 60 e 62. Todos usam

basicamente o mesmo tipo de armazenamento. Novamente, como eu disse, o tamanho do bit varia dependendo do modelo, mas você pode ver como o engenheiro de campo pode alterar um plano de bits. Nessas unidades, isso é conhecido como "aranha" e é usado para pressionar todos os bits. planos em uma unidade específica de armazenamento de leitura, de forma que todos os elementos da palavra de microinstrução ali presentes, ou seja, todos os elementos capacitivos, mantenham o mesmo valor de capacitância. Aqui está uma imagem do componente, que pode ser encaixado após o engenheiro inseri-lo nos pinos de localização. Aqui está uma vista de afastamento,

neste caso específico de um modelo F, onde você pode ver todo o armazenamento de leitura envolvido. São apenas alguns milhares de palavras, mas, como expliquei, os planos de bits usados envolvem instruções de micropalavras muito grandes. Os elementos que você vê aqui embaixo são as grandes placas de circuito onde os circuitos SLT estão envolvidos. Esta é uma vista explodida ou vista de afastamento do modelo 60 e, neste caso, o armazenamento de leitura está localizado nesta parte da CPU, um pouco diferente em termos de localização física entre o modelo 50 e o modelo 60, mas sua função é idêntica à do modelo 50, que é lidar com a interpretação do conjunto de instruções 360. Resumindo, esses são os recursos de compatibilidade anunciados que eu deveria mencionar. Neste momento,

após o anúncio do emulador 1620 para o modelo 30, e considerando que até o recente anúncio da chave do modo de programação todos os emuladores do modelo 30 possuíam o que chamamos de recursos de compatibilidade de hardware verdadeiro, no caso do modelo 40, estamos no modo de emulação, assim como nos sistemas 50, 60 e 60 UH-2. Espero que estes slides e as outras apresentações aqui apresentadas tenham servido para ilustrar a função e a definição mais precisa do armazenamento de dados, conforme utilizado no sistema 360. Muito obrigado.

Um membro da plateia foi incumbido de responder a quaisquer perguntas que vocês possam ter sobre esta apresentação.