---
video_title: "\"TANKERS AWEIGH!\" 1950s STANDARD OIL COMPANY OF CALIFORNIA  OIL TANKER DOCUMENTARY  GG12695"
video_id: 440ravTHO50
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=440ravTHO50
video_date: 2026-06-20T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  Dating to the mid-1950s, "Tankers Aweigh! Oil Moves Around The World" was produced by Paul Hoefler productions. This educational film follows the global operations of the tanker fleet of the Standard Oil Company of California, showing how petroleum is transported from oil fields and refineries to markets around the world. The film shows how tankers operate continuously, keeping oil moving around the globe and supplying the energy that powers modern industry and everyday life.
  
  
  
  
  
  
  
  00:00 Main titles. – Opening shots of the sea and tanker operations accompanied by music.
  
  1:15 – A modern tanker gets underway under bridge commands. The tanker fleet of the Standard Oil Company of California, which transports oil around the world.
  
  2:10 – Early oil transport by sailing ships and the steamship Lumis, launched in 1895 as the first steel tanker built on the Pacific Coast.
  
  2:43 – The tanker R.C. Stoner, capable of carrying more than six million gallons of petroleum products worldwide.
  
  3:02 – Giant supertankers, including the Universe Challenger and Universe Leader, are shown carrying crude oil to refineries and meeting growing global fuel demands.
  
  3:48 – The film explains that tankers are one of the most economical and often the only practical method of transporting petroleum products.
  
  4:12 – A tanker prepares to depart the Long Wharf at Richmond in San Francisco Bay. Tugboats and dock workers assist in casting off lines and maneuvering the vessel away from the dock.
  
  5:29 – The tanker J.L. Hannah departs for Alaska carrying gasoline, jet fuel, lubricants, solvents, kerosene, and diesel fuel.
  
  5:50 – The tanker endures rough seas. Loaded tankers are designed to ride low in the water.
  
  6:17 – After a five-day voyage, the J.L. Hannah reaches Alaska.
  
  6:47 – Delivering petroleum products to South America, including ports in Brazil and Rio de Janeiro.
  
  7:41 – Saudi Arabia, where American oil operations have developed vast petroleum resources that help supply global energy markets.
  
  8:16 – A tanker loaded with crude oil departs Saudi Arabia and crosses the Persian Gulf bound for refineries in the USA.
  
  8:33 – Papeete, Tahiti. Oil tankers supply island communities with fuel.
  
  9:16 – The Long Wharf at Richmond is  a massive industrial complex.
  
  10:08 – The captain and officers of the R.C. Stoner.
  
  10:58 – An empty tanker sails to Estero Bay to load crude oil.
  
  11:33 – Modern navigational equipment, including charts, gyrocompasses, fathometers, radar, and radio direction finders.
  
  13:04 – Radio communications and emergency equipment including systems capable of receiving SOS distress signals.
  
  13:41 – Weekly fire and lifeboat drills. The fleet's outstanding safety record.
  
  14:36 – Crew perform maintenance tasks.
  
  15:49 – The galley and dining facilities.
  
  16:51 – The tanker reaches submarine moorings off the central California coast, where a mooring master directs the complex operation of securing the vessel offshore.
  
  18:16 – Divers and crew retrieve a flexible hose from an undersea pipeline and connect it to the tanker for loading crude oil.
  
  19:08 – Ballast water is pumped ashore while crude oil from California's San Joaquin Valley oil fields flows by pipeline to shore storage tanks and then to the ship.
  
  20:14 – In approximately eight hours, the tanker is fully loaded with millions of gallons of crude oil, demonstrating the efficiency and cleanliness of modern loading operations.
  
  20:43 – The fully loaded R.C. Stoner returns through the Golden Gate to the Richmond refinery.
  
  21:07 – Crude oil can be refined into more than one thousand products.
  
  22:45 – Drums of lubricating oils and other products prepared for shipment
  
  23:02 – Explains load line markings and final pre-departure checks before another voyage begins.
  
  23:32 – Tankers operate continuously, moving crude oil and refined products around the globe and supplying the energy needs of modern civilization.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

Faça dela o relógio, senhor. Avance devagar. Vá devagar, senhor.

Leme totalmente à direita. Leme totalmente à direita, senhor. A toda velocidade

. Leme

a meio do navio. Leme a meio-navio, senhor.

Outro navio-tanque da Standard Oil Company of California está a caminho de um porto distante, fazendo parte da frota que mantém o fluxo de petróleo ao redor do mundo.

Quando a vela era mais importante que o vapor, o navio de três mastros Bel Lutha transportava caixas de petróleo para a China. Em suas laterais foram pintados quadrados pretos [música] para se assemelharem a portas de canhão como as de um navio de guerra para espantar os piratas. O precursor da frota de navios-tanque da Standard Oil Company of California foi o navio a vapor George Loomis. Ela foi lançada ao mar em 1895 e foi o primeiro navio-tanque de aço a sair de um estaleiro da costa do Pacífico. O R.C. O Stoner é um navio-tanque de uma

frota moderna operada pela California Shipping Company para a Standard Oil Company of California. Ela pode navegar a 16 nós para qualquer parte do mundo com uma carga completa de mais de 6 milhões de galões. Para ajudar a garantir ao mundo livre um fornecimento contínuo de combustíveis vitais, [música] dois dos maiores navios em operação transportam petróleo bruto para as refinarias da Standard Oil Company da Califórnia. A Universe Challenger e sua nave irmã, a Universe Leader, são maiores que o Queen Mary, cada uma com capacidade para mais de 30 milhões de galões. Outros navios-tanque estão em construção para a Standard Oil Company of California e, quando concluídos, ajudarão a atender à crescente demanda mundial por produtos petrolíferos.

Navios-tanque estão constantemente em movimento para todas as partes do mundo. Quando novos campos de petróleo são descobertos ou novos mercados são desenvolvidos, as rotas são alteradas ou novas são adicionadas. O navio-tanque é um dos métodos mais econômicos e, em certas condições, o único para o transporte de petróleo e derivados. Um navio-tanque da Standard Oil está se preparando para deixar o longo cais em Richmond, na Baía de São Francisco. Carregada até seus alvos com diversos tipos de produtos derivados do petróleo.

O rebocador Standard nº 2 lança um cabo a bordo para poder afastar o navio-tanque do cais. O mestre de atracação, experiente em manobrar embarcações, grita para o imediato no castelo de proa: " Solte a amarra de proa."

A linha é solta do cabeço no cais. O cabo de amarração é içado a bordo. Novamente, a ordem ressoa: "Soltem o fio." E dois marinheiros soltaram a amarra . O capitão e o mestre de atracação dão as ordens enquanto o navio deixa o cais e a bandeira vermelha é arriada, indicando que sua carga de petróleo foi carregada.

O rebocador vira a proa do navio . O cabo de amarração da popa do rebocador é solto e o navio-tanque se afasta do cais.

[música] Com a carga completa, o J. L. Hanna segue em direção à Ponte Golden Gate, ao mar aberto e ao Alasca. Seus tanques estão cheios de gasolina de aviação e de motor, combustível de aviação, óleo lubrificante, diluente de tinta, solventes de limpeza, querosene, óleo de fogão e óleo diesel. [música] Nem todas as viagens são feitas em tempo calmo ou com condições ideais para peixes voadores. O mar tem muitos

humores, e este é o que chamamos de tempo para botas de marinheiro e capa de chuva. Um navio-tanque carregado é projetado para navegar com a linha d'água baixa, e as ondas quebrando varrem seus conveses sem causar danos.

Após uma viagem de 5 dias, o J.L. Hanna entra nas tranquilas enseadas que levam a muitos portos do Alasca. [música] Os navios-tanque que servem o extremo norte estão desempenhando um papel vital [música] no desenvolvimento deste vasto território. A unidade da Standard Oil Company of California em Seward é um dos principais pontos de distribuição de produtos petrolíferos no estado do Alasca.

Outros navios dessa grande frota transportam petróleo para portos na América do Sul. O próximo porto de escala deste navio será no Brasil. O Rio de Janeiro e muitas outras cidades do Hemisfério Sul dependem do serviço de navios-tanque para uma parte importante do seu abastecimento de combustíveis para a produção de energia. Na movimentada orla do Rio, navios- tanque descarregam as cargas essenciais para a vida e o crescimento de uma cidade moderna. Os cidadãos de cidades em toda a América do Sul e Central conseguem realizar suas atividades cotidianas porque o petróleo que torna isso possível é trazido para seus países por navios-tanque. A

Arábia Saudita é uma terra sem árvores, ensolarada e arenosa, onde o petróleo é mais abundante do que a água de boa qualidade. Aqui, a iniciativa empresarial americana desenvolveu recursos petrolíferos que diminuem a pressão sobre as reservas de petróleo dos Estados Unidos. [música] Essas fontes estrangeiras de petróleo bruto não apenas possibilitam manter baixos os custos dos derivados de petróleo no mercado americano, mas o dinheiro gasto em países estrangeiros traz prosperidade para seus povos e ajuda a elevar seu padrão de vida. Este navio da frota de petroleiros, carregado com petróleo bruto, acaba de deixar o porto de Ras Tanura, na Arábia Saudita, e está navegando pelas águas quentes do Golfo Pérsico a caminho de uma refinaria nos Estados Unidos.

Papeete, na ilha do Taiti, é a capital da Oceania Francesa e o centro comercial das ilhas remotas da Polinésia Francesa. Neste pequeno porto marítimo, navios mercantes interilhas, iates, navios de passageiros e petroleiros atracam nos movimentados cais deste paraíso dos Mares do Sul, que há muito tempo é uma Meca para artistas e poetas. Os habitantes dessas ilhas desfrutam de automóveis, motonetas e eletricidade, tudo isso possibilitado pelas visitas regulares de navios-tanque que trazem cargas de derivados de petróleo.

Na Baía de São Francisco, o longo cais, com seus 4 hectares de concreto e aço, se estende por mais de um quilômetro e meio para dentro do porto, a partir da Refinaria Richmond da Standard Oil Company of California . Oficinas mecânicas, um cais de reparos, escritórios, dormitórios, um refeitório e armazéns fazem parte desta enorme instalação. Aqui podemos observar padrões interessantes formados pelas águas fluviais carregadas de lodo ao encontrarem as correntes de maré e girarem em torno dos navios.

Quatro navios-tanque de longo curso e um cargueiro, oito barcaças, além de rebocadores, lanchas e pequenos barcos de carga, podem atracar simultaneamente. Cada uma dessas embarcações é tripulada por um capitão e uma tripulação. O capitão, pelas leis do mar, é o mestre do seu navio. Ele é responsável pela segurança da tripulação, do navio e de sua carga. O capitão do R.C. Stoner é um

veterano no serviço de navios-tanque da Standard Oil Company of California. O imediato também possui muitos anos de experiência em navios-tanque, o que o qualifica para orientar o manuseio adequado da carga e supervisionar a manutenção da embarcação. Às vezes, até 15 produtos petrolíferos diferentes são carregados na mesma viagem, cada um indo para tanques separados. Um navio-tanque moderno contém vários compartimentos. É preciso ter o máximo cuidado ao direcionar os diversos produtos para seus respectivos tanques, garantindo assim sua pureza.

Este navio, navegando alto na água, está fazendo uma viagem com tanques vazios, exceto por dois [música] ou três que estão cheios de água do mar como lastro necessário. Ela está a caminho de Richmond para Estero para carregar petróleo bruto. Vamos participar e fazer essa viagem com seus oficiais e tripulação. A oficial de serviço, cuja principal função é garantir a segurança do navio, mantém vigilância constante e faz verificações contínuas [música] de sua posição para garantir que o navio não esteja em perigo. Na ponte de comando encontram-se diversos tipos de instrumentos modernos para a navegação e segurança do navio.

A sala de cartas náuticas fica ao lado da cabine de comando, e é ali que encontramos o segundo imediato traçando a rota do navio no mar. A girobússola mostra-lhe a direção verdadeira. Este instrumento mede a profundidade da água em braças. A antena de radar examina o mar circundante. Por meio do radar, o navegante consegue obter a distância e a direção de outras embarcações, massas de terra e bóias à noite, em nevoeiro e durante outros períodos de baixa visibilidade.

Um transmissor emite um pulso eletrônico. Quando esse pulso atinge objetos sólidos, como terra, uma bóia ou outro navio, esses sinais são refletidos em direção ao navio, onde a antena os capta e os transmite através de um receptor para um visor na cabine de comando.

Como esse processo se repete 1.500 vezes por segundo, o oficial de serviço tem um fluxo contínuo de informações. O radiogoniômetro informa a este oficial a posição do navio pela direção dos feixes de rádio enviados pelas estações da Guarda Costeira localizadas em terra.

[música] Na sala de rádio, Sparks, apelido dado aos oficiais de rádio a bordo, opera o equipamento que mantém o navio em comunicação com a costa e com outros navios. Existe também um alarme automático que consegue captar um sinal de SOS enviado por um navio em perigo. Nos aposentos do capitão, encontramos um armário bem abastecido, que contém suprimentos de primeiros socorros e produtos farmacêuticos aprovados que o navio transporta para a saúde e segurança dos homens. Os marinheiros de

navios-tanque têm um histórico de segurança do qual se orgulham. Como parte do treinamento de segurança, eles participam de simulações semanais de incêndio e de navegação. Quando é dada a ordem "Ocupem seus postos de bombeiros", as mangueiras de incêndio são posicionadas. Em seguida, os homens se reúnem nos botes salva-vidas vestindo coletes salva-vidas laranja que contrastam com o azul do mar. A cobertura do barco foi removida.

O cabo de amarração é conduzido para a frente e o bote salva-vidas é lançado para fora da água, posicionando-se para ser baixado. Incêndios em depósitos de petróleo às vezes são extintos cobrindo-os com uma substância semelhante a espuma de sabão espessa . Os homens estão equipados e treinados para combater um incêndio desse tipo, caso ele ocorra. A frota de navios-tanque da empresa não registra incêndios de carga há mais de 25 anos.

Os conveses do navio são lavados e esfregados, pois para um marinheiro não há elogio maior do que dizer de sua embarcação: "Ela está em perfeitas condições". Significa que ela é limpa e organizada.

Aqui os marinheiros estão guardando os equipamentos, enrolando as cordas de Manila e preparando-as para a viagem. Existe um ditado que diz: "Um lugar para cada coisa e cada coisa em seu lugar". Um marinheiro fenício disse há 2.000 anos: "Quando uma tempestade surgir, não haverá tempo para procurar o que está faltando ou para consertar o que está mal posicionado." Ainda há espaço nos navios modernos para as habilidades tradicionais dos marinheiros.

Tiger Joe, como é conhecido pelos seus companheiros de navio, está costurando lona para consertar a cobertura de um bote salva-vidas. Ele aprendeu essa habilidade nos imponentes navios de três mastros de outra época. Um marinheiro experiente sobe ao mastro para baixar um estai a partir da cadeira do contramestre. Ele está cobrindo o fio com uma mistura de sebo e chumbo branco para evitar que enferruje. É um trabalho sujo, mas faz parte do dia a dia .

[música]

Uma cozinha ampla e equipada com tecnologia moderna permite preparar uma grande variedade de pratos apetitosos para os oficiais e a tripulação. Esses navios-tanque são conhecidos pela excelente comida que transportam. Em uma loja impecavelmente limpa, o mordomo assa pães, tortas, bolos, biscoitos e outras guloseimas. É uma grande diferença em relação aos velhos tempos, quando carne enlatada, ervilhas secas e biscoitos de água e sal eram a alimentação habitual, e aos dias de hoje, quando uma grande variedade de pratos bem preparados é servida à tripulação. Hoje, tanto os oficiais quanto os tripulantes desfrutam do melhor em frutas frescas, legumes, carnes, leite e aves, provenientes dos amplos depósitos de alimentos do navio.

Quando não estão de vigia, os tripulantes se reúnem na sala de recreação para relaxar e desfrutar de leitura, rádio, televisão ou jogos de cartas ou xadrez.

Provavelmente, o método mais impressionante de carregar um navio-tanque com petróleo bruto é em amarrações submarinas, como a de Estero, na costa central da Califórnia. A lancha Cayucos, batizada em homenagem a uma comunidade próxima, traz a bordo o mestre de amarração que, devido ao seu conhecimento e experiência com as condições locais, supervisiona a amarração e outras operações da embarcação. Ele sobe a escada de Jacó e se balança sobre o parapeito do navio. Da ponte, ele ordena: "Corram a linha número três." A recompensa é paga aos homens a bordo da lancha. A

maioria das cordas em navios são chamadas de cabos.

[música] A cayuca reboca uma linha pesada até a bóia número três. A argola da linha é colocada em um anzol de liberação rápida. Depois de a linha ser fixada, ela é esticada em um guincho de amarração.

Com todas as amarras bem presas, o navio fica firmemente ancorado entre suas duas âncoras e cinco bóias. Aqui ela pode suportar um impacto considerável e continuar a carregar sua carga através do oleoduto submarino. Uma bóia alta em forma de mastro marca a extremidade marítima do oleoduto submarino. Uma bóia cônica marca a extremidade da mangueira flexível que conectará o oleoduto ao navio. A corda de reboque, que está presa à extremidade da mangueira, é passada para o navio para que a mangueira possa ser levada a bordo.

À medida que a mangueira é içada das profundezas do mar, o equipamento de lançamento faz um esforço para evitar que ela se torça.

[música] Depois que a mangueira é fixada à amurada do navio por meio de correntes pesadas, o flange cego é removido. A etapa final consiste em fazer a conexão entre a mangueira do submarino e o navio. Antes que o navio possa carregar sua carga de petróleo bruto, a água do mar embarcada como lastro deve ser bombeada para tanques de decantação em terra.

O petróleo bruto, que nosso navio carregará, vem dos campos petrolíferos na extremidade sul do Vale de San Joaquin, a mais de 200 quilômetros de distância. A água é bombeada por meio de tubulações que atravessam as planícies e montanhas e coletada em tanques costeiros no topo dessas colinas, a 213 metros acima do nível do mar. Dos tanques, o petróleo flui por gravidade até o navio atracado em alto-mar. O petróleo bruto é descarregado no navio a uma taxa máxima de 25.000 barris por hora, ou a cerca de 64 km/h.

O movimento do petróleo bruto é controlado por válvulas pneumáticas, sob instruções transmitidas por telefone entre o navio e a costa. Este bloco de concreto marca o início do oleoduto submarino. [música] Em cerca de 8 horas, nosso navio estará carregado com 6 milhões e meio de galões de petróleo bruto. A insistência na limpeza, aliada à eficiência, tornou possível o manuseio de milhões de barris de petróleo com segurança e sem derramamento. Quando o navio é carregado, a mangueira é devolvida ao mar.

[música] Com a carga completa, o R.C. Stoner está a caminho da refinaria. Retornando ao seu porto de origem, ela passa sob a Ponte Golden Gate e navega pela cidade de São Francisco a caminho do longo cais em Richmond, onde descarregará sua carga.

[música] Na refinaria de Richmond da Standard Oil Company of California, a maior do Oeste, o petróleo bruto que temos a bordo pode ser transformado em mais de 1.000 produtos. Mais de 100 desses produtos em forma líquida são transportados a granel em navios-tanque para os mercados do mundo.

Esses numerosos produtos fluem por tubulações que conectam a refinaria aos navios-tanque atracados no longo cais.

Na lateral do navio, mangueiras de borracha resistentes permitem o movimento da embarcação conforme ela sobe ou desce com a variação do peso da carga e acompanha o movimento da maré. A colocação da carga dentro do navio é dirigida e controlada por válvulas. Essas válvulas estão localizadas no fundo dos tanques de carga e são operadas por volantes de válvulas no convés. Aqui um marinheiro fecha uma válvula. [música]

É mantido um registro contínuo do carregamento em até 27 tanques diferentes para medir a eficiência do carregamento. O imediato dirige essas operações. Utilizando uma fita métrica automática, ele determina o volume de produtos acabados em cada tanque. Esses dispositivos são úteis porque ele raramente vê sua carga. São feitas amostragens frequentes dos líquidos que estão sendo carregados. Estas serão

analisadas por químicos da refinaria como [música] uma verificação final para garantir a pureza dos vários produtos. Aqui, tambores de óleo lubrificante e outros produtos estão prontos para serem enviados a terras distantes. São produtos importantes no mercado de petróleo. Após o carregamento do nosso navio-tanque, as mangueiras são lançadas em terra. A linha de Plimsoll, pintada na lateral de cada navio-tanque mercante, é a marca da linha de carga que garante que o navio esteja carregado com segurança para as diferentes estações do ano e diferentes oceanos.

Antes de cada viagem, o terceiro imediato testa todos os equipamentos da ponte de comando.

[música] Quando tudo estiver pronto, as amarras são soltas e outra viagem começa. À medida que a Ponte Golden Gate fica para trás, o navio segue em direção ao mar aberto e a um porto distante. Os navios-tanque mantêm o petróleo em movimento ao redor do mundo 24 horas por dia, todos os dias do ano. Eles extraem petróleo bruto de campos remotos e entregam produtos acabados aos quatro cantos da Terra. As bandeiras de código internacional estão dizendo em sete idiomas: "Navios-tanque à deriva ".