---
video_title: "\"STEEL PLUS / THE MANUFACTURE AND USES OF TODAY'S TIN PLATE\"  BETHLEHEM STEEL PROMO FILM GG28675"
video_id: yOzacOG9l7E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOzacOG9l7E
video_date: 2026-05-31T16:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film, "Steel Plus / Today's Tin Plate" (1941) details the process of manufacturing tin plate by the Bethlehem Steel Company. The film takes the viewer on a journey from the raw materials to the final product, highlighting the scale and complexity of a modern steel plant. The film shows how tin plate is essential to many industries, including making the food packaging tins, various containers, and even motion picture reels.  "Tin plate is tied up with the conveniences of modern living."  Please note: the film is not complete. 
  
      0:00   The film opens by establishing the importance of tin plate, a combination of steel and tin, as an "ideal metal" for making containers. It notes that tin plate is essential for preserving food and is a key component of modern convenience.
      1:39   The film introduces "Bethlite," a high-quality tin plate produced by the Bethlehem Steel Company using the cold-reduction process.
      1:52   The journey begins at a Bethlehem steel plant where raw materials are delivered by water.
      2:12   Powerful unloaders with 17-ton grab buckets transfer thousands of tons of iron ore from ships to stockpiles.
      2:58   The film also identifies bituminous coal as another crucial raw material, which is used to make coke. The coke is produced by heating coal for 17 hours in gas-fired ovens.
      3:33   Large quantities of limestone are also needed to remove impurities during the smelting process.
      4:04   The film states that over three tons of raw materials are required to produce one ton of pig iron.
      4:20   It shows a towering blast furnace, where pig iron is made by feeding iron ore, coke, and limestone into its "hungry mouth." A large furnace consumes about 4,000 tons of raw materials every 24 hours.
      4:51   Pig iron is tapped every 4 to 5 hours, releasing over 200 tons of molten iron at a temperature above 2,700°F.
      5:08   Samples are taken at various stages for chemical analysis to ensure the quality of the final product.
      5:41   The molten pig iron is immediately transferred to the "open hearth department" to be refined into steel. An open-hearth furnace is charged with pig iron and scrap, with limestone added to remove impurities.
      6:58   The steel-making process, called a "heat," takes about 10 hours. During this time, samples of both slag and steel are continuously analyzed.
      8:42   The film describes the "spectacular scene" of tapping the furnace, where nearly 200 tons of steel shoot out into a large ladle, creating a huge shower of sparks.
      9:14   The final composition of the steel is adjusted with "finishing materials" added directly to the ladle, with a level of precision that the narrator compares to that of a "fussiest chef."
      10:30   The refined steel is then poured into cast iron molds to solidify into large blocks called "ingots."
      11:58   The ingots, after solidifying, are stripped from their molds and placed into "soaking pits" to bring them to an even rolling temperature of about 2,400°F.
      12:52   The final part of the film shows the first rolling process in a "slabbing mill," where an ingot is shaped into rectangular slabs. The massive ingot is passed through powerful rolls, first on its edge and then on its flat side, to be shaped for the next stages of production.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
De longe, a aplicação mais importante da folha de flandres é na fabricação de recipientes. Fabricado em aço com revestimento de estanho, o aço estanhado plus é o metal ideal para essa finalidade, combinando a durabilidade e a beleza do estanho com a resistência e a ductilidade do aço. Por ser utilizada na conservação de alimentos e outros produtos perecíveis, a folha de flandres está intimamente ligada à vida moderna e à sua busca incessante por maior praticidade e conforto. Uma ampla variedade de usos, tanto domésticos quanto comerciais, atesta a versatilidade da folha de flandres. E novas aplicações surgem quase diariamente.

Chapas sem revestimento da mesma qualidade também são utilizadas na fabricação de diversos artigos. Acompanhando a crescente demanda, também surgiram melhorias nos métodos de fabricação. A folha de flandres de alta qualidade, conhecida como Bethcolite, é produzida pela Bethlehem Steel Company através do processo de redução a frio . Fabricado de forma moderna, é verdadeiramente um produto moderno. Para rastrear nosso produto desde sua origem, nós o levamos a uma das grandes siderúrgicas de Belém .

Aqui, a maior parte das matérias-primas é trazida por via marítima. E amplas instalações de atracação e maquinário gigantesco são fornecidos para lidar com as grandes tonelagens recebidas.

Potentes descarregadores retiram o minério do porão dos navios a uma taxa de cerca de mil toneladas por hora.

Esta enorme caçamba, quando cheia até a borda, comporta 17 toneladas, ou cerca de um terço da capacidade de um vagão de trem. Posicionado nesta cabine acima da caçamba, o operador controla todos os movimentos do descarregador até que o minério seja finalmente despejado em uma tremonha e distribuído para os estoques no pátio de armazenamento.

Milhares de toneladas de minério de diversas qualidades são mantidas em estoque para garantir o funcionamento tranquilo e contínuo de uma grande siderúrgica. O carvão betuminoso, outra importante matéria-prima, é utilizado na fabricação de coque, que serve como combustível na produção de ferro-gusa. Diferentes tipos de carvão devem ser misturados adequadamente para produzir um coque metalúrgico de boa qualidade. O coque é produzido aquecendo-se o carvão por cerca de 17 horas em fornos fechados a gás a uma temperatura superior a 2.000°.

O conteúdo dos fornos é empurrado para vagões de resfriamento, assim chamados porque são inundados com água para extinguir o coque incandescente. Grandes quantidades de calcário também são necessárias para formar escória e remover impurezas durante os processos de fundição e refino. No pátio de estocagem, onde gigantescas pontes de minério atravessam as pilhas de minério e calcário, ficamos novamente impressionados com o tamanho dos equipamentos e a magnitude das operações na moderna siderúrgica. Caçambas suspensas nas pontes carregam os materiais em vagões para posterior transferência a silos de armazenamento próximos aos altos- fornos. São necessárias mais de 3 toneladas de matéria-prima para produzir 1 tonelada de ferro-gusa.

Erguendo-se a 30 metros acima do solo, um alto-forno apresenta uma silhueta impressionante contra o céu. Aqui se produz ferro-gusa. Pequenos vagões chamados vagões basculantes percorrem o trajeto, despejando cargas de minério de ferro, coque e calcário na boca faminta do alto-forno. Em um período de 24 horas, um grande alto- forno consome cerca de 4.000 toneladas de matéria-prima. O

ferro-gusa é extraído a cada 4 ou 5 horas. Ao remover o tampão do orifício de vazamento, o ferro fundido, com mais de 200 toneladas por vazamento, é liberado e desce em alta velocidade pelos canais de alimentação. A temperatura do metal em movimento ultrapassa os 2.700 graus. Neste momento são coletadas amostras para o laboratório químico.

E a amostragem e os testes continuam ao longo de todos os vários processos até que a folha de flandres acabada seja carregada para envio. Movendo-se sob aquela luz estranha, os homens mantêm um olhar atento sobre os riachos brilhantes e ajustam as comportas para direcionar o fluxo para as conchas apropriadas.

O ferro-gusa não pode solidificar, sendo imediatamente transferido para o setor de fornos de soleira para ser refinado e transformado em aço. O metal fundido é armazenado em grandes recipientes revestidos de tijolos, chamados misturadores, de onde é retirado conforme a necessidade.

Um forno de soleira aberta é carregado com quantidades aproximadamente iguais de ferro-gusa e sucata selecionada. Adiciona-se também calcário para fornecer uma escória para a remoção de impurezas. É realmente fascinante observar a manipulação habilidosa da máquina de carregamento, enquanto caixa após caixa é destrezada e despejada sobre a lareira incandescente.

Em cerca de 2 horas, a sucata está quase completamente derretida e o forno está pronto para receber uma concha de ferro-gusa proveniente do misturador. Com chuvas de faíscas produzindo um espetáculo brilhante, o ferro fundido é despejado no forno para completar a carga.

É mantido um registro preciso de todos os materiais que compõem uma carga, que é o termo usado pelos fabricantes de aço para se referir a um forno cheio de aço. São necessárias cerca de 10 horas para concluir uma bateria. Durante esse período, são coletadas amostras frequentemente para verificar o andamento da operação. Aqui, uma amostra de escória é retirada da superfície do banho. Em seguida, é coletada uma amostra do aço em uma profundidade maior, abaixo do nível da escória.

O metal é desoxidado e vertido em um pequeno molde onde se solidifica rapidamente.

Assim que a temperatura estiver suficientemente baixa para ser manuseada, a amostra é retirada do molde e levada imediatamente para o laboratório químico. Aqui, a amostra é preparada para análise. Uma quantidade de partículas finas, fáceis de pesar e de rápida dissolução, fica pronta em poucos instantes. As quantidades exatas dos fragmentos perfurados são pesadas em uma balança de alta precisão e dissolvidas em ácido.

As análises são registradas e enviadas ao forno de bancada por teleautógrafo. Com base nos resultados, o operador do forno decide rapidamente quais adições são necessárias para finalizar o processo de fusão. Entretanto, os preparativos para a abertura do forno estão a todo vapor. Após a conclusão dessas etapas, uma equipe robusta, empunhando uma longa barra através da porta de carregamento, empurra o tampão para fora do orifício de derivação. Eis uma das cenas mais espetaculares de uma siderúrgica.

Provocando uma tremenda chuva de faíscas, o aço jorra do orifício de drenagem e corre para dentro da enorme panela de fundição. Uma carga de quase 200 toneladas, cuidadosamente trabalhada durante cerca de 10 horas, está finalmente pronta para entrar em ação.

A composição final do aço é ajustada adicionando-se materiais de acabamento diretamente na panela de fundição. Embora o método utilizado possa não parecer exato, as adições são feitas com uma precisão muito maior do que a empregada pelo chef mais meticuloso ao preparar a massa de seu bolo favorito. As quantidades dos diversos elementos, carbono, manganês, silício, fósforo, etc., que determinam as propriedades físicas do aço, são reguladas com uma precisão de algumas centésimas de um por cento. O controle preciso da temperatura é fundamental em todas as operações.

O observador metalúrgico, com seu pirômetro óptico, é uma figura familiar em torno de fornos e moinhos. A concha utilizada é grande o suficiente para conter todo o calor do aço. A escória, por ser mais leve que o metal, flutua na superfície e é a última a sair do forno. Quando a concha está cheia, a escória transborda para um pequeno recipiente lateral, deixando apenas uma fina camada na superfície, que protege o aço da oxidação.

Fabricado de acordo com as especificações para folha de flandres de qualidade, o aço está agora pronto para ser fundido ou vertido em moldes, onde se solidifica em grandes blocos conhecidos como lingotes. Os

moldes para lingotes são feitos de ferro fundido e variam em tamanho e forma de acordo com o tipo de aço. Um molde típico usado na produção de folha de flandres tem cerca de 1,80 m de altura. O metal é extraído do fundo da panela para garantir a ausência de escória e materiais estranhos que flutuam na superfície.

Um observador mede novamente a temperatura do aço para verificar as leituras feitas durante a perfuração.

Neste momento são obtidas as amostras finais para o laboratório químico. A partir de agora, o aço será processado no estado sólido, de modo que não serão possíveis ajustes adicionais na composição química . Essa amostragem só é realizada depois que cerca de metade do aço tiver sido retirada da panela de fundição.

À medida que os moldes esfriam, ocorre efervescência, típica do aço usado na fabricação de folha de flandres. Tenazes potentes levantam ou retiram os moldes dos lingotes assim que estes se solidificam. Os lingotes são então transferidos para o laminador de desbaste para serem laminados. Durante a remoção e transferência, a temperatura da superfície cai mais rapidamente do que a do centro. Para equalizar essa diferença e levar toda a massa à temperatura de laminação, os lingotes são colocados em fornos de recozimento chamados fornos de aquecimento.

O aquecimento ou a imersão devem ser lentos e uniformes, e o progresso deve ser verificado repetidamente por meio de leituras de parâmetros.

Conforme a necessidade, os lingotes aquecidos são retirados da mina e encaminhados para o laminador. A temperatura do aço está agora em torno de 2400°.

A primeira laminação é feita no que é normalmente conhecido como laminador de desbaste. Na produção de folha de flandres, no entanto, essa fábrica é geralmente chamada de fábrica de placas, pois produz placas retangulares. Oscilando para cima e para baixo, o lingote incandescente desce pesadamente pela mesa de aproximação que leva à usina. Uma enorme pressão é exercida quando o aço é agarrado pelos poderosos rolos e começa a ser prensado em sua primeira passagem. A primeira viagem de ida e volta é feita na borda. Em seguida, realiza-se

uma série de passes na parte plana do terreno.