---
video_title: "\" THE 82nd AIRBORNE DIVISION \" 1948 U.S. ARMY DOCUMENTARY   SALERNO, NORMANDY, MARKET GARDEN XD32695"
video_id: XTuGWot9tQs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTuGWot9tQs
video_date: 2026-03-30T19:29:59+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by the U.S. Army in 1948, this film "The 82nd Airborne" traces history of the unit from WWI to WWII, including showing the division in combat in Sicily, Salerno, Anzio, Normandy, Holland and the Battle of the Bulge. The narrative follows the 82nd Airborne Division’s journey from its tough training and first jump in Sicily in 1943 to key World War II roles in Salerno, Normandy, Market Garden, and the Bulge. Facing fierce resistance and harsh conditions, the paratroopers proved airborne warfare’s value, securing objectives and aiding Allied progress. Their efforts peaked with capturing 145,000 German soldiers at Ludwigslust and serving as Berlin’s American Honor Guard, showcasing unity and American spirit as a celebrated fighting force.
  
  00:00 Introduction. 0:22 - A postwar practice jump displays equipment advances and fighting spirit. 0:41 - The 82nd’s 1942 origins highlight its "all-American" legacy, tied to Alvin York. 1:05 - Generals Bradley and Ridgway enforce rigorous training. 1:50 - Intense training from Fort Benning to North Africa builds skilled troops. 2:35 - Airborne WACO gliders in action. The Sicily jump in July 1943 tests their combat ability. 3:03 - They secure Sicily’s Allied beachhead, proving airborne effectiveness. 3:57 - At Salerno in September 1943, they reinforce the bridgehead and capture Naples by October 1. 4:44 - They fight through Italy’s tough terrain, leading the Fifth Army. 6:04 - At Anzio in January 1944, they endure trench warfare and shelling. 6:47 - After a Volturno break, replacements train for a big operation. 7:27 - Anticipation grows for the Normandy invasion. 8:12 - On June 5, 1944, the 82nd and others prep for D-Day jumps. 8:53 - They aim to block Germans from Utah Beach near the West Wall. 9:19 - Scattered and outnumbered, they show resilience. 10:00 - They liberate Sainte-Mère-Église, France’s first freed town. 10:09 - Intense battles mark 33 days of fighting with heavy losses. 10:30 - They hold beaches, destroy two German divisions. 10:55 - By July 14, only 5,000 of 13,000 remain, but the beachhead is secure. 11:03 - In England, they’re praised for Normandy’s success. 11:25 - Allies push toward Germany as the 82nd trains anew. 12:02 - In Holland’s Market Garden, they aim for a Berlin springboard. 12:26 - A precise drop gains support, but Nijmegen sees fierce resistance. 12:56 - After four days, the Nijmegen bridge is secured. 13:53 - In the Bulge, they endure winter and combat on the German offensive’s edge. 15:15 - At Chenogne, they defeat an SS Panzer regiment, shifting the tide. 16:22 - In January 1945, they breach the Siegfried Line. 17:03 - Crossing the Rhine at Hitdorf earns a citation as they near the Elbe. 17:53 - On May 3, they capture 145,000 Germans at Ludwigslust. 18:19 - Postwar, they become Berlin’s Honor Guard. 19:02 - In January 1946, New York celebrates their seven campaigns and jumps. 19:35 - Their unity and diversity reflect American strength and values.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Uma bela vista, não é? É preciso olhar para o céu para encontrar algo belo na guerra. Não há muita influência disso em combates terrestres. É claro que essa cena não seria tão bonita com fogo antiaéreo nos céus destruindo aviões, destruindo paraquedas e ferindo soldados. Este é apenas um salto de treino.

Novos recrutas na 82ª Divisão Aerotransportada do pós-guerra. Novos aviões e equipamentos sofisticados. Essas coisas mudaram. Acho que é para melhor. Mas uma coisa não mudou.

Uma coisa que eles não conseguem melhorar. Isso é um coração guerreiro. A vontade de vencer. Essas crianças precisam disso. Nós também, quando nos juntamos à unidade em 1942.

Eles a chamavam de Divisão All-American . Porque veio de todos os estados. E transformou todo tipo de cara em soldados. Ou talvez fosse "All-American" porque éramos vencedores o tempo todo. Era um uniforme de campeão, sem dúvida.

Na Primeira Guerra Mundial, a 82ª Divisão de Infantaria mostrou seu valor ao lançar um ataque para resgatar o famoso Batalhão Perdido. E produziu o maior herói daquela guerra. Sargento Alvin York. E um grande herói da Segunda Guerra Mundial. General Jonathan Wainwright. Ele era

major na época. Portanto, esses novatos têm uma tradição de luta a seguir. Em seguida, você lhes dá generais de primeira linha. Omar Bradley, que assumiu o comando em março de 1942 e nos ensinou a lutar em terra. Matt Ridgway, que veio depois dele em junho e nos mostrou como lutar do ar.

Sim, eles nos deram os melhores líderes. E tivemos muita dificuldade em acompanhá- los. Eles nos treinaram. Irmão, como eles nos treinaram. Com corrida, saltos, escaladas, rastejamento, exercícios de calistenia, estande de tiro, escola de tiro, treinamento de carregamento de planador, saltos e pousos forçados.

Tomamos isso durante semanas e meses. "O treinamento é contínuo", disseram os oficiais superiores . Contínuo? Puxa, durou desde Fort Benning até o norte da África, da Louisiana até o Saara.

Fomos bem treinados. Duro, cruel e louco. Quando nos disseram que éramos a melhor unidade de combate do mundo, nós acreditamos. Tudo o que tínhamos que fazer era provar isso. Sim, nós fizemos.

Na Sicília. Em julho de 1943. Os rapazes que mantêm os registros dirão agora que o salto na Sicília foi um aquecimento. Não era como os grandes que vieram depois. De certa forma, isso é verdade.

Mas não conte isso aos caras no paraquedas. Para eles, o salto de Gela era uma brincadeira de mau gosto .

Assim que você sair daquele lindo paraquedas de seda, você vai lutar como o idiota que você é. Você resolve a situação com sua arma e seus pés. Você descobre que ainda é uma guerra sem fim. Principalmente quando você percorre 240 quilômetros em 6 dias.

Nem se trata de um passeio tranquilo por uma estradinha rural . Mas repelir um inimigo que estava extremamente insatisfeito em ceder sequer um palmo de terreno. Um pezinho miserável.

Foi uma iniciação difícil. Mas tínhamos provado que os ataques aéreos funcionariam. Além disso, tínhamos salvado a cabeça de ponte aliada. Então eles nos jogaram lá dentro para salvar outro. Jerry estava tentando destruir nossa cabeça de ponte em Salerno em setembro de 1943.

Fomos até lá para discutir com ele. Encontrei o inferno na Terra. O fogo da artilharia caía sobre nós como cerveja de um balde. Eles nos cortaram a ligação. Não por muito tempo.

Reparamos as falhas na nossa linha e começamos a abrir caminho em direção a Nápoles. Fomos os primeiros a entrar no dia 1º de outubro. Disseram-nos que, oficialmente, ocupamos Nápoles durante 6 semanas. É engraçado. De alguma forma, durante aquelas 6 semanas de ocupação, certamente lutamos bastante.

Atravessamos o rio Volturno e chegamos a Isernia. Colli Macchia Foronelli Cerro Rocchetta Venafro Uma cidade italiana após a outra. Como uma música do Danny Kaye. Havia montanhas. E havia lama.

Geralmente ambos. De toda a propaganda que já ouvi, a frase que mais me incomodou foi a sobre Bella Italia. Bela Itália. Como diabos lama, lama, lama pode ser bonita? Em vez de aviões, tínhamos mulas. E fico

feliz em tê-los também. As colinas dificultavam o transporte de suprimentos. E mover os feridos é algo francamente assassino. Ninguém passou por situações mais difíceis do que os médicos.

Lideramos o avanço do Quinto Exército até que ele se juntou ao Oitavo Exército Britânico no Monte Sammucro. Em seguida, a divisão foi enviada de volta para as Ilhas Britânicas. Com exceção de uma equipe de combate que foi enviada para um famoso balneário em janeiro de 1944. Era um balneário famoso, sem dúvida. Anzio.

Só você não tinha privacidade. Aquela cabeça de praia era tão pequena que Jerry conseguia ver tudo o que estávamos fazendo. E lançava um projétil onde quisesse. Entende o que eu quero dizer? Não era do nosso feitio ficar parados.

Enviamos grupos de ataque para perturbar a multidão. Mas, em sua maior parte, era guerra de trincheiras. Impedindo que Jerry nos empurrasse para fora da praia. Era meio monótono. Nunca é monótono demais.

Os rapazes do Anzio alcançaram o resto da equipe em Leicester. Foram dias agradáveis. Uma oportunidade para relaxar um pouco, mesmo estando nos preparando para uma nova missão. Chegaram muitos substitutos. Nós os treinamos tanto para saltar que eles gritavam "Geronimo!" ao descerem

da calçada. Os rapazes que pilotavam planadores entravam e saíam apressadamente de suas grandes pipas, como sardinhas bem treinadas no metrô.

Tínhamos um pressentimento sobre nossa próxima operação. A palavra B I G, grande, estava estampada por toda parte. Sicília e Salerno foram confrontos de gigantes, sem dúvida. Mas tinham sido apenas lutas preliminares. O evento que se seguiria era o principal.

Quando ouvimos as ordens de campo, soubemos que tínhamos acertado. Estávamos indo para a França. Para a Normandia. Antes do Dia D. Na noite de 5 de junho.

Nós e nosso primo mais novo, da 101ª Legião. E a 6ª Divisão Aerotransportada Britânica. Nada antes ou depois poderia ser mais importante do que isto. Pela primeira vez, isso nos atingiu em cheio. Estávamos fazendo história. O Senhor é o meu

pastor. Não me faltará nada. Ele me faz repousar em pastos verdejantes. Naquela noite, tudo aconteceu de forma rápida e silenciosa. Principalmente nossos pensamentos.

Sim, ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei nada.

Estávamos aterrissando no quintal do Muro Ocidental de Hitler. Nossa missão era impedir que os alemães eliminassem nossas tropas que desembarcavam na praia de Utah. Era uma tarefa complexa que exigia muita reflexão. Mas não havia muito tempo para pensar quando atingimos o solo.

O salto espalhou nossos homens do inferno até o café da manhã. E estamos em desvantagem numérica de quatro para um, mesmo depois que nossos homens dos planadores se juntaram a nós. Foi uma situação delicada. Mas nós tínhamos pedido por isso. Por isso, fomos guerreiros.

Começamos por conquistar Sainte-Mère-Église, ponto-chave nas defesas alemãs e a primeira cidade da França a ser libertada. Era época de flores de macieira na Normandia, mas os únicos buquês que Jerry lançava eram tiros de morteiro e metralhadora. Tivemos que sangrar por cada pomar, cada campo, cada sebe. Durante 33 dias lutamos sem socorro e sem reforços.

Mas conseguimos manter os alemães longe das praias e dizimamos duas de suas divisões. Nós mesmos fomos picados em pedaços. Dos 13.000 homens da 82ª Divisão Aerotransportada que entraram na Normandia, apenas 5.000 estavam vivos quando nos evacuaram em 14 de julho.

Mas a cabeça de ponte estava segura. Quatro divisões desembarcaram e outras estavam a caminho, muitas mais. Tínhamos cumprido nossa missão. O próprio chefe nos disse o quão bem tínhamos nos saído . É às forças aerotransportadas que se deve um mérito imensurável pelo sucesso subsequente da operação no Ocidente.

De volta à Inglaterra, fomos para a reserva e relaxamos. Se você considera desfiles relaxantes.

Entretanto, as tropas americanas e britânicas saíam em massa da nossa cabeça de ponte, como água de uma torneira rompida. Na segunda semana de setembro, as enchentes já haviam se espalhado por toda a França, Bélgica e Luxemburgo, e estavam infiltrando-se sob a fronteira da Alemanha na Linha Siegfried, arrastando centenas de milhares de alemães para as águas. Eles começaram a se perguntar se aquelas hordas marrons iriam invadir Berlim antes que tivéssemos a chance de entrar em ação.

Mas paramos de nos preocupar quando o General Jim Gavin, que sucedeu o General Ridgway como comandante da unidade, começou a intensificar o treinamento. Estávamos voltando à ativa. Só que não era Berlim, ainda não. A 82ª Divisão Aerotransportada, a 101ª Divisão Aerotransportada e a 1ª Divisão Aerotransportada Britânica iriam ser lançadas de paraquedas na Holanda. A ideia era usá-lo como ponto de partida para uma viagem rápida de carro até Berlim.

Sabíamos da importância disso pela forma como nos abasteceram com tudo em abundância.

Partimos no dia 17 de setembro.

Foi um grande espetáculo, sem dúvida. Acho que colossal seria a palavra certa para descrever. A Força Aérea bombardeou as posições antiaéreas alemãs durante semanas. O tempo estava a favor deles. Nossos pilotos estavam seguindo o curso corretamente.

As gotas caíram sem problemas.

Os pousos dos planadores foram quase perfeitos, quase. Os holandeses colaboraram e ajudaram no que puderam, embora também tenham sofrido. Não havia dúvidas de que eles estavam felizes em nos ver. Os primeiros dias foram fáceis, mais fáceis do que qualquer coisa que tínhamos tentado. Groesbeek, Grave e Mook estavam à nossa disposição.

Os rapazes da Força Aérea mantiveram-nos bem abastecidos, e a Divisão Blindada da Guarda Britânica chegou a toda a velocidade para nos apoiar com o material pesado. Estávamos nos dando bem até chegarmos a Nijmegen e à grande ponte sobre o baixo Reno. Jerry concluiu que aquela ponte era muito importante, então ele se entrincheirou e lutou do jeito que Jerry sabe fazer quando se sente motivado.

Durante três dias lutamos para limpar a ponte dos atiradores de elite e garantir a segurança do outro lado. Foi uma luta feroz e implacável que exigiu o melhor de nós em sangue e vísceras. Mas, no quarto dia, blindados britânicos atravessaram a ponte. Os alemães se esforçaram muito para recuperá-la. Eles deviam estar loucos.

Ninguém ia tirar aquela ponte de nós. Em dezembro, enviaram aqueles de nós que restaram de volta à França para descansar e treinar os novatos.

Parecia um bom negócio até que esse cara resolveu entrar na jogada. Para variar, von Rundstedt estava atacando, e não apenas atacando, mas dando tudo de si. Ele estava se aproximando do quartel-general do Primeiro Exército e ameaçando isolar quatro divisões americanas. Então, lá fomos nós , sem equipamento de inverno, galochas ou mochilas para guardar sapatos. Em menos de 24 horas, a 82ª Divisão Aerotransportada estava se posicionando a 240 quilômetros de distância, no lado norte da saliência.

Sim, a neve formou imagens bonitas, coisas para cartão de Natal. Não havia muita boa vontade disponível. Foi uma luta suja, sangrenta e brutal.

E o frio era pior que as balas.

Às vezes, continuávamos avançando porque, se ficássemos parados, congelaríamos. Naquele inferno branco, todos os médicos eram heróis. Havia muitos heróis, heróis extravagantes. Você já ouviu falar de Cheneux, onde um batalhão dos nossos rapazes se deparou com um regimento da elite da 1ª Divisão Panzer SS ? Eles tinham de tudo: artilharia, tanques, canhões autopropulsados, veículos semilagartas e carros antiaéreos.

Nós? Tudo o que tínhamos eram rifles, bazucas, granadas e coragem. Então, nós atacamos.

Um batalhão contra um regimento, soldados americanos contra blindados. Nós ganhamos, é claro. A campanha nazista havia chegado ao fim. Chegou a nossa vez. Em janeiro de 1945, rompemos a Linha Siegfried só para começar o ano novo da maneira certa.

Então alguém se lembrou de que precisávamos descansar.

Em abril, voltamos à região de Colônia e atravessamos o Reno em Hitdorf em uma operação que nos rendeu uma menção presidencial.

Todos os exércitos aliados avançavam pela Alemanha como motoristas apressados ​​em um domingo. Quando atravessamos o rio Elba em Bleckede, finalmente pudemos ver a linha de chegada. Mas, no dia 3 de maio, em Ludwigslust, ganhamos o super prêmio no campo de Hein: 145.000 soldados vivos do 21º Exército Alemão, que nos foram entregues embrulhados em celofane pelo seu comandante, o General von Tippelskirch. Não admira que nossas máquinas de somar tenham quebrado.

Imagine uma divisão de 15.000 soldados enfrentando um exército, um exército inteiro que tinha de tudo, desde armaduras até... tudo mesmo .

Eles realmente fizeram de tudo para manter a guerra em andamento. Mas não havia mais forças para lutar nesses caras. O valentão nazista gritou "chega!". Bem, a guerra havia terminado.

Das lutas, passamos aos desfiles. O General Eisenhower nos escolheu como a Guarda de Honra Americana para Berlim. Sim, éramos um grupo com uma aparência impecável, mas nunca marchamos melhor do que naquele dia de janeiro de 1946 na cidade de Nova York, quando o General Jim nos deu a ordem.

Éramos um grupo orgulhoso e feliz, e com razão. Sete campanhas, sete travessias de rios, quatro saltos de combate e dois pousos de planador. As pessoas estavam orgulhosas de nós por tudo isso, e orgulhosas por um motivo ainda maior. As vozes que nos aplaudiam nas calçadas de Nova York eram vozes que vinham de todo o país. Vozes da cidade, vozes do campo, vozes do sul, vozes do oeste, vozes da Nova Inglaterra, vozes americanas.

Eles sabiam que nossos rapazes vinham de todos os estados, de todas as classes sociais, de todas as religiões. Eles sabiam que tínhamos provado a eles e ao mundo que, não importando as pequenas diferenças que existissem entre nós, marcharíamos juntos quando fôssemos ameaçados, que sempre haveria uma divisão totalmente americana para lutar pelo modo de vida americano.