---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS  CREST TOOTHPASTE  BIRDS EYE RICE   3M   WONDER BREAD  ALKA SELTZER  SM11195"
video_id: W0K7qF63NIY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0K7qF63NIY
video_date: 2026-04-12T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  This group of TV commercials from the 1970s features ads for various products and services, starting with Totes umbrella for convenience, Wilkinson Sword razor for a close shave, Crest toothpaste for cavity protection, and Schepps drinks for refreshment. Toyota Corolla is touted for mileage, Hansel & Gretel Cold Cuts for taste, plus Nationwide Insurance, Kellogg’s Cereal, Seneca Juice, and Molita Filters. Amco offers car care, Aqua Filter reduces smoke toxins, and toys like Snoopy Glider and Mickey Roller Coaster entertain kids. Avon’s book, Alka-Seltzer for heartburn, 3M bike tires, Wonder Bread, Woolite, and milk follow, with Friendly’s, Diet Pepsi, Choy Dinners, and Kell’s Tracer. Lowenbrau Beer, Tippy Tumbles, Milky Way, Green Giant veggies, Product 9 cereal, Sunday Ice Cream, Miracle Brush, Manhattan Shirt, and Bird’s Eye Rice complete the lineup.
  
  00:00 - Totes umbrella opens with a button, windproof, and compact.  0:44 - Wilkinson Sword’s twin blade gives a close shave. 1:38 - Crest toothpaste prevents cavities, per Joe Doyle. 2:33 - Schweppes Club Soda and Ginger Ale refresh affordably. 3:13 - Toyota Corolla offers mileage and space at a low price. 4:03 - Hansel & Gretel Cold Cuts bring quality and humor. 5:49 - Nationwide Insurance covers women’s needs. 7:12 - Kellogg’s Graham Cracker Cereal tastes great with milk. 8:00 - Seneca Apple Juice has Vitamin C and sweetness. 8:42 - Molita Filters ensure pure coffee taste. 9:26 - Amco Transmissions services foreign cars. 9:51 - Aqua Filter cuts tar and nicotine in smoke. 10:32 - Snoopy Glider is safe fun for kids. 11:14 - Avon’s "Mists of Manitu" is a romantic tale. 11:37 - Alka-Seltzer relieves heartburn fast. 12:20 - U.S. Marines call for excellence. 12:47 - SuperScope Tape Recorder excels in sound. 13:31 - 3M reflective tires boost night safety. 14:16 - Wonder Bread stays fresh for kids. 15:06 - Woolite cares for fabrics, says Jaclyn Smith. 16:13 - Milk boosts health versatilely. 16:55 - Amco reminds to check repair prices. 17:22 - Friendly’s offers varied meals and desserts. 18:07 - Mickey Mouse Roller Coaster features Disney fun. 18:49 - Hansel & Gretel Cold Cuts include ham and baloney. 19:37 - Diet Pepsi enhances looks and feel. 20:20 - Crest fluoride toothpase testers praise cavity prevention. 21:41 - Choy Chinese Dinners simplify meals. 22:23 - Kell’s Easy Tracer boosts kids’ creativity. 23:09 - Lowenbrau Beer suits special moments. 23:52 - Tippy Tumbles dog flips via remote. 24:40 - Milky Way blends caramel, nougat, and chocolate. 25:29 - Green Giant’s Chinese veggies taste Oriental. 26:13 - Product 9 cereal delivers vitamins and iron. 27:01 - Sunday Ice Cream mixes vanilla and toppings. 28:34 - Miracle Brush cleans clothes easily. 29:17 - Manhattan Shirt suits work and play. 30:09 - Bird’s Eye Rice pairs with meats simply.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Às vezes, quando você está muito carregado, abrir o guarda-chuva pode ser um problema, mas não com o Totes. Abre com uma mão, automaticamente, basta apertar o botão. O Totes abre automaticamente, assim, veja só, aperte o botão de novo, está aberto e é grande o suficiente para te proteger. Lindas cores e estampas de designer. O Totes é à prova de vento, feito para durar e dobra rápido. Pequeno o

suficiente para caber na sua bolsa. O Totes abre com uma mão, basta apertar o botão, automático. Um ótimo

presente. Som: uma chama de 30 segundos. Mixagem de Revis.

Esta é a Wilkinson Sword, artesanato de 200 anos. Este artesanato distingue uma lâmina Wilkinson das lâminas comuns. Agora, no mundo do barbear com lâmina dupla, obtenha a qualidade excepcional da melhor Wilkinson Edge. Com uma Wilkinson 2 e seu cabo de lâmina dupla, você obtém um barbear rente, um barbear com a qualidade Wilkinson. Compre a Wilkinson 2, compre a Wilkinson Edge.

Aqui estou eu, Joe Doyle, testador da Crest há mais de 20 anos. Deixe-me dizer uma coisa: ainda tenho confiança no flúor da Crest e meus filhos aqui usam até hoje porque ficam bem. As consultas com Crest têm sido ótimas para minha família. Joe Doyle ajudou a provar que Crest combate cáries e, em diversos testes, de mais maneiras do que qualquer outro creme dental. Continuamos comprovando isso.

25 anos de comprovação, um futuro de boas consultas com ele. Fiz uma escolha sábia ao usar Crest.

[Música] Muitas pessoas acham que o refrigerante e o ginger ale da Scheps são caros, possivelmente pela maneira extraordinária como os produzimos, com aquele toque especial da Scheps e sua qualidade curiosamente refrescante. Mas, na verdade, o Scheps não é mais caro do que outros refrigerantes e ginger ales de qualidade, acessíveis a todos. Refrigerante e ginger ale da Scheps: extraordinários a um preço muito acessível.

Que sensação! Uma sensação Toyota! Não tentamos ser os primeiros, apenas os melhores. O novo Toyota com tração dianteira, o Corolla Tcell Threo. Não é o primeiro com tração dianteira, mas pode ser o melhor. O Toyota

tem a maior quilometragem da Toyota, nenhum outro com tração dianteira tem mais espaço para as pernas na frente e é o Toyota de menor preço. Levante a traseira do Corolla. [Música]

Tel, ei pessoal, a vovó tem uma surpresa para vocês! Tem um monte deles! Quantos são? 12. Andor [Música]

Olá, Rudy! Olá, Sra. Jones! Que bom que a barulhenta Sra. Miller não está aqui hoje, batendo no balcão e exigindo Hansel e Greta! Hansel e Greta! Mas

veja bem, algumas mulheres são tão emotivas! É essa nova assertividade agora. Eu também sei que Hansel e Greta são os melhores frios frescos. Eu também sei que são puros, saudáveis, usam uniforme. E eu também sei que, libra por libra, são os melhores que o dinheiro pode comprar. Por que você acha que eu sempre

digo aos meus clientes: não peçam "C Cuts By The Pound" (Cortes por Libra), sempre peçam "Call cuts by the name" (Cortes por Libra), Hansel e Greta! Hansel e Greta, libra por libra, a melhor compra! Bem, Rudy, eu vou querer meio quilo de presunto Virginia Hansel e Greta e meio quilo de mortadela Hansel e Greta. Como eu disse antes, não suporto gente barulhenta e tagarela. Mulher, mas você sabe, João e Maria são realmente os melhores frios, isso não é conto de fadas. Eles são realmente os

melhores frios, isso não é conto de fadas. Eu gosto

que exista uma mulher hoje que não pede ajuda [Música] quando algo precisa ser feito, ela faz. Ela é solteira, casada, divorciada, viúva, uma mulher trabalhadora com as mesmas responsabilidades que um homem tem. Na Nationwide, podemos ajudá-la a cumprir essas responsabilidades com todos os tipos de seguro que ela possa precisar: seguro de vida e seguro saúde, seguro residencial ou seguro para inquilinos, seguro auto e, claro, seguro empresarial, os mesmos tipos de seguro que um homem precisa. Ligue para o seu agente da Nationwide e pergunte a ele ou ela como isso pode funcionar para você. Parte da proteção abrangente da Nationwide para sua família ou empresa. A Nationwide está do seu lado. A

Nationwide está do seu lado.

George, o que está acontecendo, pessoal? Me digam, George, o cachorro comeu o jornal. Ok, cereal Kellogg's Graham Crackers, biscoitos Graham Crackers, tipo biscoitos Graham com um pequeno "O", como meu jornal. Sim, eles sempre deixam... O leite flui através

do biscoito graham e o sabor do leite em cada mordida. Crocante como biscoitos graham feitos para leite. Anime-se, Harry, você acabou de comer a melhor notícia do dia! Fortificado para fazer parte de um bom

café da manhã. Um brinde à Senica, uma maçã por dia e mais um pouco! O primeiro suco de maçã congelado enriquecido com vitamina C. Crocante e delicioso. Adoçado naturalmente. Jovens e idosos amam Senica enriquecido

com vitamina C. Aproveite o sabor natural de maçãs doces e deliciosas e mais um pouco! O primeiro suco de maçã congelado enriquecido com vitamina C.

Meu Charlie não se levantaria cedo no sábado nem por todo o chá da China, mas sim pelo meu café, porque eu uso a cafeteira Mita e os filtros puros Molita. Veja como os filtros de café Molita, puros e limpos, impedem a passagem do pó amargo. Nada passa além do sabor puro do café. Veja, até o Charlie fica animado! Ah, a Molita fabrica filtros para todas as cafeteiras.

Molita, quando o café é realmente

importante. Na MCO Transmissions, trabalhamos com todos os tipos de carros importados, bem, quase todos. Amco. Um

filtro MCO Aqua é um filtro descartável para cigarros com fibras saturadas de água. É isso que entraria no seu corpo se você fumasse apenas um maço de cigarros sem Um filtro Aqua. O filtro Aqua remove em média 75% da nicotina e 2/3 dos gases cianeto de hidrogênio e monóxido de carbono. É como jogar fora 15 cigarros de cada maço que você fuma. Eu me recuso a ficar reclamando com meu marido sobre fumar. Eu dou a ele

filtros Aqua porque me importo.

O que o Snoopy está aprontando agora? Com ​​a sua ajuda, ele vai voar pela sala de brinquedos no planador "Que horror!" do Snoopy. Três, dois, um... BL,

fora! Agora, para o pouso... Oh, não! Mas

como o planador é de espuma macia, nem a parede se machuca. Esse é o melhor voo planado que eu já vi um cachorro fazer. O planador "Que horror!" do Snoopy vem completo com lançador. Da Child Guidance:

ela foi forçada a escolher entre um homem civilizado e um selvagem. Ela deu seu amor ao Homem Civilizado em "As Brumas de Manitu", um novo livro de bolso da Avon. Aquela

foi uma festa e tanto! Você ficou até as duas. Agora sua cabeça e seu estômago não podem culpar ninguém além de você. Como... plop plop

fizz fizz... oh, o quê? Que alívio! Plop

plop fizz, lá vem: dor de estômago e dor de cabeça. O plop plop fizz fizz é rápido, rápido! Só para azia, experimente o Alat Two, aquele que você mastiga. Oh, que alívio!

Se você está pronto para deixar de ser mediano, talvez você possa ser um de nós. Fale com o recrutador da Marinha mais próximo ou ligue para este número. Nós vamos

ouvir. Finalmente, eu ia aprender o antigo segredo de City Bellab. Eu estava pronto com meu gravador de fita SuperScope com microfone embutido. De repente, ela apareceu silenciosa como um gato e me entregou a fita cassete. O segredo estava ao meu alcance. O

gravador de fita SuperScope. Ele nos ensina que a qualidade, acima de tudo, resiste ao teste do tempo. Segredo? Como isso é possível? Afinal, todos sabem que no mundo do som, o SuperScope está em todo lugar.

Você está prestes a ver uma demonstração de um produto incrível que a empresa 3M criou. Isso mesmo, aquelas são bicicletas e você pode claramente dizer que são bicicletas mesmo a 90 metros de distância desses faróis. Tudo porque a 3M teve a ideia de usar material refletivo. Material semelhante ao que desenvolveram para placas de trânsito em pneus de bicicleta para tornar o ciclismo noturno muito mais seguro, não faz sentido? A 3M Company

[Música]

crianças, eu as amo, mas como auxiliar de professora, vejo o que acontece. Se as mães soubessem... as crianças nem sempre comem o que trazem para o almoço. Veja, eu sei que as minhas comem o

almoço. Agora, preparo seus sanduíches favoritos no pão Wonder, o favorito delas. Existem pães mais baratos, mas nem sempre são tão macios e frescos como as crianças gostam. Quando você mandar as suas para a escola, mande Wonder Kids Eat It Up. Experimente também muffins ingleses Wonder frescos.

Deixe por 10 segundos.

Tudo começa com cuecas velhas e golas altas dos Jogos Olímpicos de Inverno [Música].

Leve uma casa Sega Productions. Bem, Jaclyn Smith... Como Jaclyn Smith cuida de suas roupas de lã natural com Woolite? Eu não

arrisco encolher, esticar ou desbotar. Cuido das minhas roupas de lã natural com Woolite e água fria. As misturas de lã Woolite mantêm sua forma, as cores xadrez permanecem frescas e brilhantes. Não é à toa que os fabricantes de 200 milhões de roupas de alta qualidade recomendam Woolite. Nesta temporada, a moda voltou ao natural e lavável. Tecidos naturais

como algodão e lã, como Woolite, cuidam com segurança das roupas naturais

laváveis ​​de hoje. O que deixa o queijo grelhado mais cremoso? O leite. O que deixa os momentos felizes ainda mais felizes? O leite. O que deixa as gotas de

chocolate crocantes? O leite é natural. Minha turma adora o sabor bom e gelado do leite com todas as suas comidas favoritas. Eu também.

[Música]

makkal na Amco Transmissions, você recebe o preço, ok? Antes que os reparos comecem, Am Co a MCO. Ah,

sim, temos mariscos fritos, hambúrgueres e batatas fritas, peixe e batatas fritas, hambúrgueres e hambúrgueres e bicho-preguiça frio. Hambúrgueres e batatas fritas, peixe e batatas fritas, hambúrgueres e batatas fritas e

peixe e batatas fritas. No Friendly's, você pode encontrar de tudo, desde refeições completas a sobremesas de sorvete. Temos um cardápio inteiro cheio de coisas deliciosas para você. Isso sim é uma refeição! É o

Mickey Mouse, é o Pateta! É a montanha-russa do Mickey Mouse (pilhas não incluídas). Quando você levanta o braço do Pato Donald, a diversão começa. Mickey, Donald e Pateta correm pela pista, sobem o castelo de diversões, descem e contornam as curvas, sobre a ponte e... Eles vão lá de novo,

subindo e descendo a montanha-russa, a montanha-russa do Mickey Mouse, alguma montagem necessária, um brinquedo ilco

[Música]

grle hi oh [ __ ] e Dawn mamãe s para ficar de pé para um pouco de Hansel e grle para um pouco de Hansel e grle olha Hansel e grle Mak Virginia presunto, o melhor que você já provou mortadela, seu favorito, né? fígado era o favorito do seu pai, salame cozido, meu pão de azeitona favorito, pão com sabor de Nova York, você vê, Hanson e grle fazem todos esses frios frescos, qual mamãe disse para dizer a Rudy para usar sua imaginação, contanto que t em Gret

[Música] sobre você mesmo, do jeito que você deveria sobre você mesmo, você parece bem, você se sente bem e isso mostra que você está bebendo Pepsi Diet de 1 caloria, o sabor que está mudando o sabor da América e você está bebendo Pepsi Diet, sim, você está bebendo Diet e isso

[Música]

mostra que esse sou eu, Ron Jacobs, testador da Crest em 1962, meu lado usou Crest com flúor, o outro lado usou Crest sem, meu lado recebeu 31% menos cáries. Crest provou ser eficaz para mim e, no futuro, esperamos os mesmos bons resultados. Pouquíssimas cáries. Eu sou Mary Beth du, testadora da Crest em 1961. No meu teste, o grupo que usou Crest na Flórida teve 42% menos cáries. Com certeza, não dá para discutir

com resultados assim. Crest realmente funciona. Esse sou eu, Jim Sander, testador da Crest em 1953. No meu teste, o grupo que usou Crest teve 34% menos cáries. Eu ainda uso Crest e nossas consultas são tão boas que duvido que exista uma pasta de dente melhor. Um teste foi suficiente

para Jim, mas não para Crest. Teste após teste, de mais maneiras do que qualquer outra pasta de dente, comprovamos a eficácia de Crest no combate às cáries. 25 anos de comprovação. Um futuro de boas consultas com ela. Crest é aceita pela Associação Americana de Odontologia. Ninguém nunca criou

nada melhor.

Não é que eu não goste de cozinhar, mas algumas noites simplesmente não estou com vontade. É uma ótima hora para servir os jantares congelados chineses da rede Choy: frango, carne ou camarão. Pimenta oriental também, apimentada, e jantares de cinco pratos com rolinho primavera, arroz frito agridoce e rolinhos de maçã de sobremesa, imagine só, swing chinês, imagine só,

colorir é muito divertido para crianças, fazer seus próprios desenhos é ainda mais divertido agora, é fácil com o novo Easy Tracer da Kel, seus filhos podem traçar quase qualquer imagem, mapa ou diagrama, simplesmente coloque o marcador em um braço, a ponta de traçado no outro braço, depois siga o contorno da imagem original. Pronto, uma imagem no mesmo tamanho, pronta para colorir, você também pode reduzir ou ampliar a imagem. Easy Tracer $2,99 da Kel.

Aqui estão dois bons amigos, esta noite é meio especial, a cerveja vai ser por conta do dono, uma ração de L Brown para mim e meus homens. L Brown, vocês finalmente ganharam uma corrida, oh sim, descobrimos o segredo, nós deixamos o Joe com a máscara, então não caímos quando você quer o sabor de uma cerveja realmente ótima aqui esta noite, deixe estar baixo e marrom, você sabe a melhor parte de velejar, sim, esta parte, deixe estar baixo e [Música]

marrom, sente-se, tippy tumbles, é hora de brincar, você pode tumble, tippy tumbles, você Você pode ficar de cabeça para baixo, pode dar cambalhotas para frente ou para trás, ou pode dar cambalhotas. Tippy dá cambalhotas! Não importa o que você faça, você pode dar cambalhotas, Tippy dá cambalhotas e é divertido brincar com você. Três pilhas não incluídas. O cachorro que dá cambalhotas e faz parada de mãos por controle remoto. Tippy dá

cambalhotas por controle remoto.

Aqui Vem [Música] Vovó, ei, o que você tem aí? Adivinha? Milky Way! Misturamos o centro, misturamos até ficar cremoso e suave, cozinhamos caramelo, misturamos nosso próprio chocolate ao leite e colocamos esses três ótimos sabores em um delicioso Milky Way. No trabalho, descanso ou diversão, você tem três ótimos sabores em um Milky Way.

Um biscoito da sorte do Gigante Verde, o que diz? Broto em breve para saborear sabores orientais. Nossa, como nos vegetais ao estilo chinês do Gigante, esta combinação única de vagens de ervilha crocantes, castanhas d'água e brotos de feijão, mais os próprios bons vegetais do Gigante, tem um delicioso sabor oriental. Tem mais! Sim, ele tem três deliciosas combinações de vegetais orientais. Como

diz o honrado gigante: "Oh, Gigante Verde

Herbert, por que você colocou isso aqui para que eu não..." Esqueça, esqueça o quê? Ah, esqueci sua vitamina! Ah, é isso! Minha vitamina,

vitamina e ferro, Herbert, elas estão no seu cereal. Lembre-se: uma porção de 28g do Produto 9 da Kellogg's fornece a dose diária de 10 vitaminas essenciais e ferro. Delicioso! Eu me lembraria disso. Ótimo, você colocaria isso no cortador de grama? Vitaminas com um sabor bom demais para

[Música]

esquecer. Já viu um domingo? SP SM, você, você é a pessoa com aquele sorriso de domingo, você, você é a pessoa que faz tudo valer a pena. Redemoinhos de baunilha com caramelo de morango quente para [Música]

alaa black m 30 timate

Revis, aquela foi uma festa e tanto! Você ficou até as duas e agora sua cabeça e seu estômago... Não posso culpar ninguém além de você.

Eu vou po F. Oh, que alívio! Blop blop B. Oh, que alívio! Vem com dor de estômago e dor de cabeça. O plop

plop fiz fiz é rápido, rápido. Oh, que alívio! [Música]

Aqui está a incrível escova Miracle Omatic. Simplesmente pressione o gatilho, a cabeça patenteada gira. Escova automática sempre na direção da seta. Limpa rapidamente camurças, lãs e outras roupas. Limpar pelos de animais é muito difícil. A

escova Himatic remove pelos de animais de forma rápida e fácil. Remove sujeira, caspa, fiapos e cinzas. Para limpar, basta escovar para trás. Escova Miracle AAIC $3,99 da

KTO. É natural querer uma camisa que tenha ótima aparência para trabalhar e

seja confortável para se divertir. É a Natural by Manhattan, a camisa original, feita principalmente de algodão, com a qualidade do algodão e a praticidade do tecido de tecido não amassado, composta por 60% algodão e 40% poliéster. No trabalho ou depois dele, é natural admirar um homem que veste a Natural by Manhattan.

O que vou fazer com este novo arroz estilo francês da Bird's Eye? Fiz semana passada com o frango que o Charlie adora, e ele adorou o arroz! Foi uma ótima mudança com o frango, vagem, cebola, arroz selvagem, cogumelos e um molho delicado. Simples também. Mas com suas costeletas de porco favoritas, vamos ver o que o Charlie acha deste arroz. O novo

arroz estilo francês congelado da Bird's Eye é simplesmente delicioso.