---
video_title: "\"THE RABIES THREAT\" 1973 AUSTRALIAN DEPT. OF HEALTH ANIMAL QUARANTINE SERVICE DISEASE FILM GG28415"
video_id: CPeC_9UxT6c
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPeC_9UxT6c
video_date: 2026-06-08T16:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Rabies Threat" (1973) was produced by the Australian Department of Health and details the dangers of the animal disease rabies and the work of the Animal Quarantine Service to prevent its entry into Australia. Rabies, a virus naturally found in wild animals, can spread to domestic pets and humans, often with fatal consequences. While vaccination exists, it is not always effective and treatment after exposure is unpleasant and risky. The documentary emphasizes how quickly rabies spread through Europe in the 20th century and presents a sobering scenario of the economic and environmental consequences if it reached Australia, particularly in relation to the livestock industry. Strict animal importation laws and quarantine procedures are shown as necessary safeguards to protect the nation. Ultimately, the film warns that even a single case of rabies could irreversibly alter Australian life, making strict prevention not just reasonable, but essential.
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction and main titles – Rabies dates back to Aristotle (500 BC). Known in humans as hydrophobia. In 1831, the British drafted a bill to prevent its spread.
  
  1:54 – Wild animals are natural carriers of rabies. Domestic pets can contract the disease from wildlife.
  
  2:06 – In 1866, royal deer in England were affected. Between 1911 and 1930, hundreds died in England from rabies. The disease spread across Poland, Czechoslovakia, Austria, Germany, and France during the 1940s to 1960s.
  
  3:15 – If rabies entered Australia, it would impact native wildlife. The infection could pass undetected from wild animals to pets and then to humans.
  
  4:05 – In countries with rabies, the disease is a constant, unseen threat.
  
  4:26 – Vaccination is not a complete solution. Post-bite treatment is available but unpleasant and can cause side effects.
  
  5:08 – In Central and South America, vampire bats transmit rabies to cattle, killing hundreds of thousands annually. Australia’s fruit bats could pose a similar risk if rabies were introduced. The disease would have serious economic consequences.
  
  6:12 – Rabies would impact meat availability in Australia. Much of the country’s meat could end up destroyed rather than consumed. Livestock are a critical economic resource.
  
  6:53 – Human deaths would be limited, but the number of painful vaccinations required would be enormous.
  
  6:53 – Australia enforces strict importation laws for animals. Between 1922 and 1969, pets were allowed from the UK. After a 1969 outbreak in England, Australia introduced tighter restrictions.
  
  7:25 – These strict import conditions are necessary and not excessive. They are seen as humane and logical.
  
  8:14 – An individual attempting to smuggle a pet into Australia may seem harmless, but that act could have devastating consequences for the entire country.
  
  9:01 – Quarantine procedures include thorough examinations for incoming pets. Their health and well-being are monitored during their stay. Families often send toys or personal items to comfort their animals.
  
  10:48 – If an animal dies in quarantine, brain samples are tested microscopically and through mouse inoculation. Confirming rabies can take several weeks.
  
  11:53 – A brief interlude featuring a dog grooming appointment emphasizes the cultural affection Australians have for their pets.
  
  12:38 – Australians have strong bonds with their animals. At present, no Australian pet gravestones mention rabies.
  
  13:00 – In the 1860s, four possible cases of rabies were reported in Tasmania. One boy died after being bitten by a neighbor’s dog, displaying classic rabies symptoms.
  
  13:23 – Though rare, one incident is enough to change everything. A rabies outbreak would be both a public health and economic disaster. Every animal could carry the invisible threat. The risk is too high to take chances.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Em países onde a raiva é endêmica, o cão nem sempre é o melhor amigo do homem, e a raiva já existia 500 anos antes de Cristo. Aristóteles descreveu a doença contraída pela mordida de um cão raivoso. Em humanos, isso se chama hidrofobia. Em animais, raiva. Já em 1831, o governo britânico elaborou um projeto de lei para impedir a propagação da loucura canina.

Muitos animais, além de cães e gatos, contraem raiva. Na verdade, a raiva em animais selvagens é natural, e é a partir de animais selvagens que os animais domésticos contraem a doença. Em 1866, os famosos cervos reais do Richmond Park, na Inglaterra, contraíram a doença. Não faz acepção de pessoas nem de animais. Pode ocorrer em qualquer lugar, a qualquer momento.

Num período de 18 anos que terminou em 1903, só na Inglaterra, 173 pessoas morreram de hidrofobia e quase 3.000 animais de estimação morreram de raiva. As raposas são vetores particularmente perigosos da doença. Quando as raposas contraem raiva, tornam-se agressivas e começam a invadir assentamentos em áreas que normalmente evitariam, espalhando o vírus mortal. Em 1940, descobriu-se a presença de raiva em raposas na Polônia. Em 1948,

a doença se espalhou das fronteiras polonesas e russas para a Checoslováquia. Em 1960, a doença se espalhou para as raposas da Áustria e da Alemanha, e posteriormente para a Dinamarca. Por alguma razão desconhecida, os Países Baixos escapam do ataque. Mas, por outro lado, a Bélgica e a Suíça relatam surtos de raiva. Em 1968, a raiva invade a França e avança 30 km por ano. A

raiva foi registrada em muitas espécies diferentes de animais e é encontrada naturalmente na natureza.

Se a raiva chegasse à Austrália, qual seria o efeito sobre a nossa vida selvagem? Qual seria, então, o preço da preservação?

A infecção passa despercebida nos animais selvagens e é transmitida aos animais de estimação domésticos. E então, para os humanos.

A imagem clássica: um menino com seu cachorro. A terceira presença invisível é a raiva. Se você vive em um país onde a doença existe, a sua sombra está sempre presente.

Infelizmente, a vacinação ainda não é a resposta completa para esses receios.

Quando uma pessoa não vacinada é mordida por um animal raivoso, o tratamento pode ser iniciado antes do aparecimento dos sintomas, mas é muito desagradável e pode ter efeitos colaterais graves. A

vacinação preventiva nem sempre é eficaz e, além disso, pode ter efeitos colaterais graves. Todos os anos, na América Central e do Sul, centenas de milhares de cabeças de gado morrem de raiva. O culpado é o morcego-vampiro, que espalha a doença ao lamber o sangue de uma ferida. Acredita-se que nossos próprios morcegos frugívoros possam se tornar um problema e transmitir a doença caso a raiva chegue a se estabelecer na Austrália. Além do sofrimento desnecessário, quantos milhões de dólares a raiva custaria a cada ano?

170 milhões de ovelhas e cordeiros produzem mais de 700 mil toneladas de carne por ano. Atualmente somos o maior exportador de carne bovina do mundo. 30 milhões de cabeças de gado produzem quase 1 milhão e meio de toneladas de carne bovina anualmente. O preço que pagaríamos pela raiva é incalculável. Apesar da riqueza mineral, a espinha dorsal da nossa economia ainda é a produção primária.

Nós, australianos, consumimos quase 240 libras de carne por ano. Se a raiva chegasse à Austrália, quanta dessa carne acabaria não na churrasqueira, mas em uma vala comum para cremação? Nosso gado é um recurso nacional tão importante quanto nossos minerais e petróleo bruto. Sua necessidade de proteção e cuidados especiais não é menor. Os humanos também morreriam.

Em muitos casos, seriam as crianças pequenas que sofreriam. O número de mortes não seria grande. O número de vacinações dolorosas chegaria às centenas de milhares. É por isso que

o Ministério da Saúde precisa ser tão rigoroso quanto à importação de animais para este país. De 1922 a 1969, foi permitido um tráfego considerável de gatos e cães entre o Reino Unido e a Austrália . Em 1969, três cães morreram de raiva na Inglaterra. A Austrália impôs uma proibição temporária à entrada de animais de estimação provenientes do Reino Unido. Após uma investigação, essa restrição foi suspensa, mas a entrada agora está sujeita a condições mais rigorosas .

Essas condições rigorosas não são resultado de uma burocracia descontrolada. São limitações lógicas e humanas.

Uma senhora bondosa que tenta contrabandear seu animal de estimação, com quem tem convivido a vida toda, para dentro do país pode não parecer muito importante. Tirar esse animal de estimação dela pode parecer desumano. Mas, comparando com os efeitos da raiva, qual está certo? O ato egoísta de uma única pessoa poderia literalmente mudar nosso modo de vida. Nossas leis relativas à importação de animais de estimação, embora rigorosas, não são cruéis.

Hum, esse está bem limpo. É bom. Todos os cães que chegam ao posto de quarentena são submetidos a um exame minucioso, não apenas para detectar as doenças sujeitas a quarentena que estamos tentando manter fora do país, mas também para avaliar seu estado geral de saúde . Muito bem, Kevin, pode prendê-lo agora. Não temos muita dificuldade com esta.

Vamos lá, cachorrinho.

Esta pequena Yorkshire Terrier chamada Popsy veio da Inglaterra com sua família. Para garantir que ela esteja um pouco mais feliz durante sua estadia em quarentena, eles enviaram um ursinho de pelúcia para lhe fazer companhia. Algumas pessoas enviam brinquedos, outras enviam peças de roupa como chinelos, sapatos, vestidos velhos ou suéteres. Outros ligam duas ou três vezes por semana para se certificar de que o cachorro está feliz e satisfeito. E enquanto outros ainda escrevem cartas de vez em quando para os cães, perguntando como eles estão.

Esses dois gatos vieram da Inglaterra. Ah, são os animais de estimação da família. As pessoas que os trouxeram estão cumprindo sua quarentena de 9 meses. A grama é plantada para que os gatos possam comê-la quando quiserem. Sem isso, eles não se sairiam tão bem.

Essa cadela recebe uma dieta especial à base de leite e muitos suplementos e vitaminas diariamente, pois tem uma ninhada relativamente grande de filhotes e precisa de vitaminas adicionais para se manter saudável, além de bastante cálcio, etc. Os donos dos animais podem visitá-los e manter viva a amizade entre eles.

Sempre que um animal morre em um posto de quarentena, a causa da morte é investigada primeiramente pelo Departamento de Agricultura local. Ao mesmo tempo, amostras de tecido cerebral são enviadas aqui para os Laboratórios de Soro da Commonwealth para testes específicos de raiva. Ao recebermos a amostra, realizamos uma série de testes. Em primeiro lugar, temos testes microscópicos nos quais procuramos os vestígios reveladores do vírus da raiva em amostras de tecido cerebral sob o microscópio. Esses testes são muito rápidos e podemos ter um diagnóstico bastante preciso poucas horas após recebermos a amostra aqui.

No entanto, para termos certeza absoluta do diagnóstico, precisamos ser capazes de isolar o vírus da raiva do cérebro, caso ele esteja presente. Fazemos isso inoculando suspensões cerebrais em ratos. Se o vírus da raiva estiver presente, os ratos eventualmente adoecem e morrem. No entanto, esse teste leva várias semanas para ser realizado. Boa tarde, o cachorro Andy.

Sim. Bem, eu sinto muito mesmo. Estamos com a agenda lotada esta tarde, mas você poderia trazê- lo por volta do meio-dia de amanhã. Que raça de cachorro você tem? Um poodle. Um poodle miniatura. Hum.

E você quer que ele seja dispensado. Acho que ele estava com um cordeiro pequeno da última vez, não estava ? Baixo no tronco e longo nas pernas. Bem, você poderia colocá-lo dentro de um cordeiro fofinho. Tem o mesmo comprimento em toda a sua extensão e é muito mais quente para o inverno.

E o formato da cabeça, não, é exatamente o mesmo. Exatamente igual. Mas é muito fofinho e o mantém aquecido.

O que para alguns é um excesso de afeto, para outros é uma justa homenagem. Isso ressalta o vínculo especial entre os amantes de animais e seus animais de estimação. Pelo menos na Austrália, nenhuma dessas lápides trazia a inscrição " morreu de raiva".

Na década de 1860, foram relatados quatro casos de raiva na Austrália. Esses casos foram encontrados na Tasmânia, mas nunca foram completamente confirmados. Em um dos incidentes, um menino foi mordido pelo cachorro de um vizinho. Três semanas depois, ele morreu gritando violentamente, convulsionando e com alucinações.

Isso só aconteceu uma vez. Isso pode acontecer repetidas vezes. Se isso acontecesse, nosso modo de vida mudaria irrevogavelmente. Seria um desastre econômico, mas, mais importante ainda, o cachorro do vizinho, seu próprio gato, todos os animais teriam essa presença invisível atrás deles. A sombra da raiva.

Quando os riscos são tão altos, sejam quais forem as probabilidades, você simplesmente não se atreve a apostar.