---
video_title: "\" DESIGN FOR BEAUTY \"  1951 INTERNATIONAL SILVER COMPANY PROMO    STERLING SILVER FLATWARE  MD10505"
video_id: RthbahtC9vc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RthbahtC9vc
video_date: 2026-02-26T17:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This International Silver Company promotional film "Design for Beauty" (1951) was written by Ralph Schoolman, shot by Roy E Long,  directed by Lee Bobker, and produced by Vision Associates. The film promotes fine silver, and explores the rich heritage and significance of that metal, tracing its journey from ancient Greece and the Roman Empire to its development into "Sterling" silver in 13th century England. It highlights the contributions of master silversmiths of the Renaissance and the evolution of silver flatware in the 17th and 18th centuries, proudly displayed in Georgian households and later enriched by colonial silversmiths in America. The process of forging and polishing silver to reveal its inherent beauty is detailed, along with the role of American industry in producing exquisite silver designs. Artists focus on weight distribution, size, and shape to create models with precision, ensuring perfect duplication in manufacturing. Silver designs are showcased in international competitions and exhibitions, leaving a lasting impact on future trends. The narration emphasizes the personal and timeless appeal of silver flatware, often chosen by young brides, and the importance of selecting patterns that evoke different moods. Silver's beauty enhances daily living and formal occasions, blending tradition with contemporary elegance, and capturing nature's beauty in its play of light and patterns.
  
  00:00 - 0:10: Introduction and titles 
  
  1:07 - 1:37: Dawn in New England, showcasing the white splendor and beauty of the countryside.
  
  1:37 - 2:15: Man's discovery of silver and its historical significance.
  
  2:15 - 2:27: Silver's role in ancient Greece and the Roman Empire.
  
  2:27 - 3:00: Introduction of "Sterling" silver in 13th century England.
  
  3:00 - 3:13: Sterling silver's properties, with 92.5% pure silver.
  
  3:13 - 4:12: Master silversmiths of the Renaissance, like Cellini, creating intricate silver works.
  
  4:12: Silver flatware development in the 17th century, carried in leather sheaves.
  
  4:50 - 5:47: 18th-century Georgian silver, proudly displayed in households.
  
  5:47 - 6:47: Colonial silversmiths in America adding to the silver tradition.
  
  6:47 - 7:32: The process of forging silver, shaping it into forms like forks.
  
  7:32 - 8:00: Polishing silver to bring out its inherent beauty.
  
  8:00 - 8:17: International competition for silver designs at the New York Museum of Contemporary Crafts.
  
  8:17: Exhibition of silver designs and their impact on the future.
  
  9:02 - 9:26: Role of American industry in producing beautiful silver designs.
  
  9:26 - 10:01: Artists creating silver designs, focusing on weight distribution, size, and shape.
  
  10:01 - 10:36: Modeling silver patterns in clay or wax with precision.
  
  10:36 - 11:17: Crafting the master model and achieving perfect duplication.
  
  11:17 - 12:08: Manufacturing process for hollowware and flatware.
  
  12:08 - 12:32: Transition music and applause.
  
  12:32 - 14:16: Closing music and applause.
  
  15:28 - 16:01: The creativity of man's talent captured in silver; engraved personal touches.
  
  16:01 - 17:02: Silver flatware often chosen by young women soon to be married as a symbol of tradition and future.
  
  17:02 - 18:35: Heritage of solid silver and the variety of eating and serving implements; choosing patterns that evoke different moods and loveliness.
  
  18:35 - 19:22: The "Swan Lake" pattern with classic grace and light play.
  
  19:22 - 19:43: The "Prelude" pattern, capturing the charm of spring.
  
  19:43 - 20:14: The "Joan of Arc" pattern, reflecting the beauty of the past.
  
  20:14 - 20:47: The "Pine Spray" pattern, with vigor and texture.
  
  20:47 - 21:09: The "Angelique" pattern, embodying romance and French spirit.
  
  21:09 - 21:30: The "Rhapsody" pattern, with flowing lines and motion.
  
  21:30 - 23:13: The "Vision" pattern, translating contemporary themes into beautiful designs.
  
  23:13 - 24:21: Silver adds richness to daily living; the importance of choosing a pattern carefully.
  
  24:21 - 25:03: Proper placement and use of silver for dining 
  
  25:03 - 26:02: Silver for breakfast, luncheon, and informal dining.
  
  26:02 - 26:57: Evening dining with silver, blending tradition with contemporary living.
  
  26:57 - 27:33: Silver in formal dinners, providing a regal setting.
  
  27:33 - 27:51: Nature's beauty captured in the play of light, patterns, and shadows in silver design.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Aplausos]

h

[Música] Aurora, o esplendor branco da Nova Inglaterra [Música] Campo Sombras na neve padrões contra o céu desenhos de infinita variedade O suave jogo de luz e sombra a graça do movimento a revelação da beleza da natureza e em sua busca para trazer essa beleza da terra para sua própria vida o homem encontrou a rainha dos metais, a prata sua herança é um fio tecido na tapeçaria do tempo sua beleza brilhou na glória da Grécia antiga

ela adornou o esplendor do Império Romano enquanto suas orgulhosas legiões se moviam por metade do mundo civilizado [Música] para a Inglaterra no século 13 Comerciantes da Europa chamados orientais trouxeram fichas de um novo tipo de prata do nome oriental veio a palavra Sterling e assim foi chamada a nova prata suas propriedades teriam um efeito de longo alcance no uso do metal 7,5% de cobre ou estanho 92,5% de prata pura esterlina mais dura e mais durável do que jamais fora e como permanece hoje na Itália durante o início Nos tempos do Renascimento, Chelini e outros mestres ourives ornamentavam igrejas e estados, moldando o metal em diversas formas. Pequenas sombras de prata e cristal, desenhadas para a capela particular de [Aplausos]. Bispos de prata Amichi, com detalhes requintados, feitos à mão, repousam no silêncio dos séculos nos grandes castelos e palácios da França e da Inglaterra. No século XVII, começaram a surgir facas e garfos, os primórdios do que hoje conhecemos como talheres planos.

Eram peças preciosas, carregadas em bainhas de couro, obra de grandes artistas, ricamente ornamentadas em prata, ouro e

joias preciosas. No século XVIII, Jorge III ascendeu ao trono da Inglaterra e a sala de jantar de qualquer casa georgiana de alta classe exibia com orgulho sua prataria. Essas peças apareciam em diversos tamanhos e formatos e eram chamadas de [Música] peças ocas. No Novo Mundo, os ourives coloniais adicionaram seu talento criativo a uma tradição de 4.000 anos, moldando peças ocas de prata esterlina que carregariam para sempre suas origens americanas. Esta é a herança da prata,

a corrente da tradição que é a ponte entre o ontem e o amanhã, a visão. A arte do amanhã se revela claramente neste belo Novo Conceito de talheres de prata esterlina, idealizado por um dos principais artesãos americanos, Ronald Hayes. Ele fala sobre o papel do artista como criador de beleza e utilidade; o artista é uma fonte que a indústria pode consultar para obter designs úteis para a produção e ideias para estimular o desenvolvimento. Uma vez que um design é concebido e desenhado, o modelo é feito. Uma técnica, a forja, é tão antiga quanto a história do homem e do metal. Ao golpear uma barra quadrada de prata

com um martelo de forja, a prata é espalhada para formar o formato aproximado de um garfo.

A forma final é alcançada lixando o excesso de material da peça forjada. O

polimento realça a beleza inerente da prata, revelando um jogo reflexivo de luz e sombra, a qualidade dramática deste material. Assim, após a criação do design e longas horas de forja e modelagem, surge um garfo de jantar de prata que é satisfatório ao toque e agradável aos olhos. Este design foi apenas um dos centenas preparados por artistas de todo o mundo para uma competição internacional [Música] aqui no Museu de Artesanato Contemporâneo de Nova York. Estes são os padrões selecionados para a exposição [Aplausos]. O design concebido e criado pela mente e pelas mãos de um artista talentoso é algo encantador de se contemplar.

Nenhum evento recente afetou tanto o patrimônio vivo da prata quanto esta exposição, que é vista em todo o país. Ela deixará sua marca no futuro. Criar designs de beleza que agradem milhões de pessoas com gostos variados é o papel da indústria americana de prata. Aqui, no coração da Nova Inglaterra, o berço da indústria da prata, esse propósito é alcançado. Primeiramente, há o trabalho de design confiado a artistas com conhecimento especializado e talento excepcional. Eles devem conhecer as sutilezas da

prata, compreender a distribuição de peso que dará à peça final o equilíbrio adequado para uso e estudar o efeito do tamanho, da forma e do formato para que cada elemento funcione perfeitamente. Esses são os princípios básicos do design em prata que também devem ser aplicados à beleza funcional do aço inoxidável e ao brilho da prata folheada. O desafio é o mesmo para cada artista: dedicar a cada padrão o mais alto grau de cuidado meticuloso na concepção, no acabamento e nos detalhes. O design para a beleza, da prancheta à mesa do escultor, o padrão é modelado em argila ou Moldada com precisão e exatidão, a perfeição é a palavra-chave

à medida que o modelo mestre é criado. A prata ganha vida, o design original é traduzido em realidade sob o toque meticuloso de um artesão habilidoso. Seja para peças ocas ou planas, o procedimento é o mesmo. O segredo da duplicação perfeita reside em cada reentrância oculta da matriz de aço, onde uma superfície espelhada é aplicada em cada contorno para garantir a impressão idêntica de beleza em cada peça. Os detalhes são verificados, a matriz está pronta. No trabalho de criar um design

para a beleza, a mão humana é o ingrediente essencial. Agora, no processo de fabricação de peças ocas e talheres, a prata maciça será duplicada perfeitamente muitas vezes pelo poder das máquinas e pelo ritmo da indústria.

[Música]

a [Música] [Aplausos]

la

[Música] [Aplausos]

[Música] o

[Música]

ele [Aplausos] [ Música] A linha fluida, a curva sutil, o rico adorno, a inventividade do talento criativo do homem capturados em prata quando desejado. O toque pessoal é gravado, garantindo beleza em toda a peça. [Música]

Um dia, estes talheres pertencerão a alguém, muitas vezes a uma jovem prestes a se casar, e em sua escolha de prata reside um símbolo apropriado do encontro entre o passado e o futuro. Há muito por onde escolher: a elegância do metal oco, o brilho da prata de lei em todas as suas [Música] formas. A escolha deve ser feita lenta e cuidadosamente, pois o que for escolhido será algo belo para sempre.

A herança da prata maciça é uma parte atemporal de sua beleza presente. Os talheres incluem toda a gama de utensílios para comer e servir: facas, garfos e colheres que trazem aconchego e funcionalidade à mesa de jantar. Dentre os muitos padrões, ela selecionará alguns, e dentre esses, escolherá um. Cada um evoca um estado de espírito, um movimento, uma beleza própria. Observe as linhas graciosas e fluidas e sonhe com A Noviça Rebelde, com a graça e a forma da dança expressas na coreografia da prata. O padrão de prata é Lago dos Cisnes

[Música].

Lago dos Cisnes, lindas linhas dançantes, graça clássica, brincando infinitamente com [Música] a luz. O padrão é Prelúdio [Música]. Prelúdio, o charme delicado de A primavera capturada de forma primorosa em um tema floral prateado [Música]

O padrão é Joana d'Arc [Música]

Joana d'Arc, a beleza reverente do passado traduzida pela prata, ganha vida na beleza do presente [Música]

[Música] O padrão é Ramo de Pinheiro [Música]

[Aplausos] [Música]

Ramo de Pinheiro, o vigor e o brilho das linhas e texturas emergem em uma composição de mesa verdadeiramente equilibrada [Música]

O padrão é [Música] Angélica, sugerindo a própria essência do romance e o espírito francês imutável ao longo dos [Música] anos. O padrão é Rapid Cidy [Música] Rápido, o design cria movimento em uma sinfonia de linhas fluidas, dando vida à prata

[Música]

[Música] O padrão é Vision [Música]

Vision, tão moderno quanto o amanhã, traduzindo um tema contemporâneo em um design para a beleza [Música]

Assim como a prata evoca sonhos de beleza para ela, como para todos, a prata adicionará sua própria riqueza ao cotidiano, algo para se viver, algo para se orgulhar, um design para a beleza, e a escolha finalmente é feita. Com orgulho, pois, quando bem colocada, sempre refletirá bom gosto. As três peças principais são o garfo, a faca e a colher de chá. Adicione uma colher de brinquedo se for servir sopa, um

garfo sólido, uma espátula para manteiga e um copo d'água. Na ponta da faca, e a mesa completamente posta, é um verdadeiro deleite para os

olhos. A prata, 24 horas por dia, traz sua herança de tradição. De manhã cedo, a prata põe a mesa para o café da manhã, para começar o dia com prazer.

Ao meio-dia, a prata garante que o almoço com bridge será um deleite para os olhos. Um toque especial de hospitalidade e calor. O

final da tarde é a hora para um jantar informal. A prata combina facilmente com a beleza moderna dos talheres de aço inoxidável, ambos em casa, no mesmo

ambiente. À noite, e aqui, no aconchego desta casa, esta noite, uma família se reunirá para jantar. O clima é de simplicidade e bom gosto. Seus pais lhes deram a prata, seus pais lhes deram os talheres. O brilho da elegância e da tradição na

vida contemporânea. Às 21h, esta casa será o cenário para o romance e o luxo de um jantar tardio. Onde quer que o estilo seja a palavra-chave, a prata se destaca. O jantar formal é uma ocasião especial, e a rainha dos metais proporciona um ambiente majestoso. Design para a beleza em todos os tipos de lares, em todos os lugares, para todos. [

Música] As formas da natureza serão vistas para sempre no suave jogo de luz e sombra, nos delicados padrões contra o [Música] céu, nas sombras sobre a neve, no design para a beleza.