---
video_title: "\" AN ENGINEER LOOKS AT ELECTRONIC COMPUTING \"  1965 IBM 1130 COMPUTING SYSTEM PROMO FILM GG46935"
video_id: k-bmCJyoBu4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k-bmCJyoBu4
video_date: 2026-03-04T17:29:58+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks.
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This 1965 IBM film "An Engineer Looks at Electronic Computing" features Scientific Marketing Representative (and structural engineer) Dr. Vincent Vitagliano. It provides an overview of basic computer concepts as they affect engineering, the history of computers, and man-machine communication. It includes a comparison between IBM's 701 computer from the 1950s and the 1130 Computing System from 1965. The computer is described as a calculator with memory capable of arithmetic operations and logical decisions. The discussion includes input methods, the Fortran programming language, and its application in solving engineering problems. The presentation discusses various engineering applications of computers, emphasizing their growing importance in the field. The session concludes with IBM's support for engineers and the anticipation that computers will become as ubiquitous as slide rules.
  
  
  
  00:00  Introduction text 0:38 Introduction by Vitagliano. He discusses his journey from computer sceptic to joining IBM as an employee   2:15  Comparison between IBM's 701 computer from the 1950s and the 1130 Computing System from 1965. The 701 was crucial in aerospace and atomic energy programs. 2:50   The new 1130 Computing System, the smallest computer ever marketed by IBM, comparison to the 701.  3:16  The 1130 is three times faster than the 701, despite their similar memory capacities.  4:02   The 701 weighed 10 tons and enormous. The 1130, in contrast, is small, lightweight,  fully transistorized, state-of-the-art  4:53 The 701 required extensive air conditioning, while the 1130 did not. The 701 cost $20,000 per month, while the 1130 starts at $700 per month. 6:10  The computer's memory described. 7:04  The computer can make logical decisions by comparing numbers, which gives it the power to operate on problems. It is essentially a calculator with memory and instruction-following abilities. 8:04 The computer can check its operations, and the discussion moves to computing systems, which include the computer's storage, arithmetic, logical units, and control unit, as well as input and output components.  10:02   Input methods: typewriter-like devices, IBM punch cards, paper tape, and plotters for graphical output. 11:02   Introduction to Fortran programming language, designed to facilitate communication between engineers and computers.  11:14-  Explanation of Fortran and its use in solving the "three-reservoir problem" using Manning's equation. Fortran syntax, operations and capabilities   13:32   Illustration of a Fortran program for the reservoir problem covering data input, equation setup, solution, logic checking, and output.  16:31 Ease of learning and using Fortran, highlighting its convenience for engineers in communicating with computers.  17:03  Demonstration of the IBM 1130 Computing System's use for the three-reservoir problem.  17:51   The IBM 1130 solves the problem in less than 2 seconds, compared to 45 minutes with manual calculations.  18:06 Time element involved in preparing the program. Manual solutions would be much more involved.  19:02-Writing programs for new data sets is not much more complex, even when adding additional reservoirs.    20:02  For repetitive, tedious problems, computers are efficient. 20:59    Computers allow easy changes in problem definitions and data, making them versatile tools. Examples in civil, electrical, mechanical, and chemical engineering fields demonstrate widespread applications of computers in solving various problems. 21:01   IBM software library 21:07  Includes programs such as the Scientific Subroutine Package (SSP) for advanced mathematical calculations, statistics programs, and the Continuous Systems Modeling Program (CSMP) for solving differential equations. 21:32 CSMP allows simulation of an analog computer. Project control systems (PCS) enable scheduling techniques, including critical path. 21:50 The Coordinate Geometry (COGO) program helps solve geometry problems  22:14    Structural Engineering Systems Solver (STRESS) analyzes indeterminate structures, both in plain and 3D structures. 22:17  The Numerical Surface Techniques and Contour Map Plotting Package generates surface descriptions and contour maps. 22:23   The Data Presentation System utilizes graphical plotters. 22:28 Programs assist in designing gears and springs. A look at IBM support for the computer. 28:02   Summary: computers are expected to become as commonplace as slide rules in the future.
  
   
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música]

[Aplausos] [Música]

[Música]

[Música] Durante esta apresentação, falarei sobre conceitos básicos de computadores, um pouco sobre a história dos computadores e seu impacto na engenharia, além de alguns conceitos de comunicação homem- máquina. Também demonstrarei o sistema de computação IBM 1130 e abordarei suas aplicações em engenharia. Como professor universitário em 1962 e 1963, meu chefe de departamento me questionava constantemente sobre quando eu incorporaria o computador em meus cursos de estruturas e mecânica. Tendo aprendido algo sobre computadores em meados da década de 1950, cheguei à conclusão de que não havia espaço para o computador nesses cursos. No entanto, para reafirmar minha posição, durante o recesso de verão de 1963, fui à IBM para aprender mais sobre computadores modernos e programação. O resultado foi que

fiquei fascinado por um computador moderno e seu potencial na área da engenharia, e assim, ingressei na IBM. Na década de 1950, os computadores eram muito caros e difíceis de usar. Isso mudou drasticamente na última década. Uma breve história sobre dois computadores IBM será contada a seguir. Para comprovar esses pontos, o 701 era um computador gigante em meados da década de 50. Era um computador

presente em praticamente todos os laboratórios importantes dos Estados Unidos. Foi também o computador que impulsionou nossos programas aeroespaciais e de energia atômica. Em fevereiro de 1965, a IBM anunciou o sistema de computação 1130. Para os padrões da IBM, o 1130 é o menor computador que já comercializamos. Existem algumas semelhanças impressionantes entre um computador gigante de pouco mais de uma década atrás e o que poderia ser chamado de "computadorzinho" de hoje. Há muitos parâmetros que podem

ser usados ​​para comparar computadores. Um deles é a memória do computador; com isso, queremos dizer a quantidade de informações que um computador pode reter a qualquer momento. Se compararmos a memória do 701 com a do 1130, veremos que, para todos os efeitos práticos, ambos os computadores têm memórias idênticas. Um segundo parâmetro que deve ser usado para comparação é a velocidade, a velocidade com que o computador processa informações. Existem muitas velocidades diferentes que podem ser consideradas.

Vejamos uma: o 101 levava 12 microssegundos. O 701 leva 12 milhões de segundos para acessar sua memória e obter informações que possam ser manipuladas, enquanto o 1130 leva 3,6 microssegundos para realizar a mesma tarefa. Portanto, com base apenas nesse parâmetro, pode-se afirmar que o 1130 é pelo menos três vezes mais rápido que o 701. As semelhanças param por aí. O 701 era um gigante em mais de um sentido: pesava 10 toneladas e exigia uma enorme quantidade de espaço. O

tamanho do 1130 é insignificante, essencialmente do tamanho de uma mesa; dois homens podem carregá-lo facilmente. Para operar o 701, que utilizava válvulas, precisávamos de 80 kVA de potência; para operar o 1130, a potência necessária é de 2,2 kVA. Isso se deve ao fato de o 1130 ser verdadeiramente um computador de terceira geração, completamente transistorizado, representando o que há de mais moderno em eletrônica atualmente. Para manter o 701 funcionando, seriam necessárias 20 toneladas de ar condicionado, enquanto o 1130 não precisa de nada disso, desde que o ser humano possa se sentir confortável em um determinado ambiente. O modelo 1130 será confortável agora, caso alguém estivesse interessado no 701 há pouco mais de uma década. A IBM estava

muito satisfeita em fornecer um por US $ 20.000 por mês. Temos recebido encomendas do 1130 desde fevereiro de 1965. Nossos preços começam em torno de US$ 700 por mês. O computador é uma calculadora, um dispositivo que pode ser usado para fazer aritmética. Ele pode somar, subtrair, multiplicar,

dividir e pode ser programado para calcular raízes quadradas, logaritmos, funções trigonométricas e até mesmo elevar números a potências. O computador é mais do que uma calculadora, pois possui memória, a capacidade de armazenar informações. Essas informações podem ser vistas, de forma bem simples, como dados ou instruções. Podemos considerar a memória do computador como uma longa sequência de informações digitais. Esses dígitos podem ser vistos como números decimais, e podemos ter milhares deles armazenados na memória do computador. Muitos desses dígitos

representam instruções, enquanto os demais representam dados. As instruções variam: existem instruções para fazer aritmética, instruções para somar, subtrair, multiplicar e dividir. Existem instruções de transferência que nos permitem mover informações dentro da memória do computador. Há instruções de leitura, que trazem informações para a memória do computador, e instruções de escrita, que extraem informações da memória. O computador também tem a capacidade de tomar decisões lógicas. Este conceito é muito simples

na linguagem do computador: existe uma instrução que lhe dá a capacidade de fazer comparações. Podemos dizer ao computador: "Acesse sua memória e compare o número que existe nesta posição com o número que existe nesta posição". Essencialmente, o computador realiza uma subtração entre essas duas quantidades. Os circuitos internos do computador têm a capacidade de determinar, ao fazer a comparação, se um número é maior, menor ou igual ao outro. É com base neste conceito muito simples que se fundamenta toda a capacidade de tomada de decisões lógicas do computador, e é esse conceito que lhe confere seu enorme poder de resolução de problemas.

Portanto, essencialmente, nosso computador é uma calculadora com memória que tem a capacidade de seguir instruções e, finalmente, de um ponto de vista da engenharia, também tem a capacidade de verificar todas as operações que realiza. Podemos agora levar esta discussão um passo adiante. Quando falamos de um computador, podemos considerá-lo um sistema computacional que consiste, em primeiro lugar, no próprio computador, que na verdade requer três unidades distintas: a unidade de armazenamento, onde reside a memória principal do computador; a unidade lógica e aritmética, onde reside o circuito básico para executar as instruções de tomada de decisão aritmética e lógica; e uma unidade de controle, onde reside o circuito para analisar e executar instruções, bem como para realizar as ações gerais do computador. Além disso, precisamos de entrada e saída para o nosso sistema. Essa entrada pode consistir em um teclado, um dispositivo semelhante a uma máquina de escrever para inserir informações no sistema, cartões IBM ou fita magnética. A saída para o nosso sistema

pode ser em uma máquina de escrever de console ou em uma impressora, onde uma linha completa de informações é impressa pelo computador de uma só vez, em vez de um caractere por vez, como acontece com uma máquina de escrever, um cartão IBM, uma fita magnética ou em formato pictórico ou gráfico por meio de um plotter. Agora, vamos a uma breve discussão sobre a comunicação entre o homem e a máquina. Anteriormente, mencionei que uma das minhas concepções em relação aos primeiros computadores era o fato de que esses computadores eram difíceis de se comunicar. Em uma posição que permite ao engenheiro se comunicar diretamente com o computador, o veículo para isso é uma linguagem de programação chamada Fortran. Fortran significa tradução de fórmulas; é uma linguagem muito semelhante à álgebra. Deixe-me ilustrar o uso da

linguagem Fortran. Um problema muito comum em engenharia é o problema dos três reservatórios, onde três reservatórios com diferentes elevações são interligados por uma rede de tubulações. A solução para esse problema pode ser obtida utilizando a equação de Manning. A equação de Manning é um tanto complexa devido ao fato de possuir expoentes fracionários para algumas das variáveis ​​na equação. Podemos comunicar essa relação específica ao computador de maneira muito conveniente usando a linguagem Fortran. Esta

é a maneira como apresentaríamos essa equação ao computador: em vez de usar a variável Q, poderíamos usar a palavra "vazão". Poderíamos dizer que a vazão é igual a uma constante 3,1416, onde isso representa a quantidade chamada Pi. Pi deve ser multiplicado por um diâmetro, que deve ser elevado à segunda potência para ser elevado ao quadrado, dividido pela quantidade 4πd²/4, que é a área de um tubo circular. O asterisco representa para o computador a multiplicação. O asterisco duplo representa para o computador a exponenciação, ou seja, elevar um número a uma potência. A barra (/) representa para o

computador a divisão. A área de um círculo deve então ser multiplicada por uma constante 1318. Esta, por sua vez, deve ser multiplicada por uma quantidade C, que representa o coeficiente de rugosidade de um tubo. Esta, por sua vez, será multiplicada pelo raio hidráulico elevado à potência 63. Observe o uso do asterisco duplo para exponenciação. Devemos então multiplicar a

inclinação elevada à potência 54. Definindo certos operadores de uma forma específica, em essência, chegamos a uma expressão Fortran muito semelhante à equação algébrica básica. Como uma ilustração adicional do Fortran, vamos considerar o problema de inserir informações na memória do computador usando Fortran. Tudo o que preciso fazer é escrever a palavra "read" seguida por dois números e, em seguida, a informação que gostaria de inserir na memória do computador. Esta instrução realmente diz ao computador: "leia em um dos dispositivos de entrada". O número 2 se refere a um

dispositivo específico. O número 50 se refere a uma informação específica que será usada em conjunto com a informação que entra na memória do computador. Para ler um dispositivo de acordo com uma especificação, é necessário definir um valor específico para uma variável chamada C neste caso e uma variável específica chamada D, o diâmetro do tubo. Para obter informações da memória do computador, basta escrever a palavra "write" seguida de parênteses contendo dois números, seguidos da informação que se deseja obter da memória do computador. Neste caso, seria " write on a specific output device referenced by the number three according to a specification". Isso indicaria ao

computador o tamanho ou número de dígitos que essa variável específica pode ter, conforme os dados são obtidos da memória do computador. Estamos dizendo " write on an output device according to specifications the value in your memory for the variable called flow". O programa Fortran completo para resolver o problema dos três reservatórios consistiria em cerca de 30 instruções Fortran. Essas instruções incluiriam a entrada dos dados na memória do computador, a configuração de todas as equações necessárias para a resolução do problema, a solução dessas equações ( que envolve a configuração de quatro equações simultâneas e sua solução, utilizando técnicas iterativas especiais) e a verificação da lógica para garantir a precisão desejada na solução. Imprimir as respostas desejadas, tudo isso leva cerca de 30 segundos para instruções TR. O ponto que deve ser destacado

e reiterado é que se pode aprender Fortran rapidamente, assim como usá-lo, e que com Fortran o engenheiro tem uma maneira muito rápida e conveniente de se comunicar com um computador. Minha segunda concepção, então, que era a dificuldade de se comunicar com uma máquina atualmente, é na verdade um equívoco. Vamos analisar o sistema de computação 11:30 e a maneira como ele pode ser usado com o nosso problema específico do reservatório. O programa, depois de escrito, foi gravado em um conjunto de cartões IBM juntamente com os dados para resolver este problema. Este programa está agora sendo carregado na memória do computador, onde as instruções são armazenadas, pressionando os seguintes botões no leitor de cartões e estes botões no console 11:30. O programa está agora sendo lido

na memória do computador. Os cartões estão sendo lidos a uma taxa de 300 cartões por minuto. Neste momento, o programa está na memória do computador e seus cartões de dados estão sendo lidos e processados. Nossa impressora agora está imprimindo os resultados a uma taxa de 80 linhas. O R1130 levou menos de 2 segundos por minuto para resolver nosso problema. Ele

resolveu um conjunto de quatro equações simultâneas 15 vezes. Engenheiros que trabalham com calculadoras de mesa ou réguas de cálculo levariam cerca de 45 minutos para realizar todos os cálculos necessários, enquanto o R1130 realiza essa solução em menos de 2 segundos. Há vários outros comentários a serem feitos sobre uma solução computacional para este problema. Certamente, há um fator tempo envolvido na preparação do programa. Um programa deste tipo poderia ser escrito em cerca de 1 hora. No entanto, uma vez escrito, o programa

pode ser reutilizado quantas vezes forem necessárias com outros conjuntos de dados. Soluções para conjuntos de dados específicos podem, portanto, ser obtidas em 2 segundos por conjunto. Além disso, a escrita do programa não seria muito mais complexa se eu adicionasse vários outros reservatórios ao sistema. Por outro lado, uma solução manual seria muito mais complexa. As aplicações ou tipos de problemas que podem ser resolvidos pelo computador são praticamente ilimitados. Em essência, qualquer problema que

envolva um cálculo numérico pode ser programado para uma solução computacional. Isso não significa que todos os problemas devam ser programados para o computador. Existem alguns problemas que claramente devem ser resolvidos por máquina, como aqueles que envolvem cálculos demorados e repetitivos, nos quais um engenheiro ficaria preso por longos períodos realizando cálculos tediosos. Há outros problemas em que a quantidade de trabalho numérico é trivial, mas a quantidade de raciocínio é significativa. Esses problemas claramente não devem ser resolvidos pelo computador; eles podem ser melhor resolvidos manualmente. E para os problemas que se encaixam

entre esses dois extremos, somente com a experiência um engenheiro estará em melhor posição para determinar se um problema específico deve ser resolvido por computador ou manualmente. Não precisamos mais pensar apenas em resolver problemas rotineiros e repetitivos, mas também podemos pensar em resolver problemas que devem ser resolvidos apenas uma vez. Devido à facilidade de comunicação com a máquina, o problema pontual agora pode ser resolvido pelo computador de forma muito realista e prática. Existem outras vantagens na programação de computadores, como a capacidade de fazer alterações, tanto na definição do problema quanto nos dados. Ambas podem ser incorporadas às soluções computacionais com enorme facilidade, pensando especificamente em termos de aplicações e diversas áreas da engenharia. Em diversas

disciplinas da engenharia civil, problemas estão sendo resolvidos na área de topografia; praticamente todos os tipos de problemas geométricos estão sendo resolvidos por computadores; no setor rodoviário, problemas com curvas e terraplenagem; no setor de estruturas, tanto na análise quanto no projeto, encontramos uma grande variedade de programas de computador; e, como ilustrado anteriormente, no campo da hidráulica; na engenharia elétrica, podemos pensar em programas que analisam circuitos eletrônicos, problemas que lidam com fluxo de carga elétrica, bem como problemas relacionados à análise de curto-circuito; no campo da engenharia mecânica, podemos pensar na resolução de problemas relacionados ao projeto de máquinas, análise de tensões em tubulações, problemas de transferência de calor, balanço térmico ou mesmo análise de redes de gás; no campo da engenharia química, as aplicações de computador se concentram em vaporização instantânea ou cálculos relacionados a torres de destilação multicomponentes. Estes são apenas alguns exemplos de algumas das áreas em que os engenheiros encontraram para a introdução de computadores em seu trabalho. Especificamente, a IBM tem muito a oferecer ao engenheiro em termos de programação de computadores. Mantemos uma biblioteca de programas em uma ampla variedade de campos; esses programas estão disponíveis para qualquer um de nossos usuários de computador. Especificamente com referência ao sistema de computação 1130, a IBM tem o prazer de anunciar sua disponibilização para a engenharia. A comunidade apresenta

os seguintes programas, em primeiro lugar, programas ou conjuntos de programas que ficaram conhecidos como SSP (Scientific Sub-rotina Package) para o 1130. Incluem-se aqui rotinas que permitem aos engenheiros realizar cálculos matemáticos avançados, problemas relacionados a funções de Bessel, séries de Fier, matrizes, logaritmos e polinômios. Também fornecemos um pacote de programas na área de estatística. Um programa muito interessante é o CSMP, que significa Programa de Modelagem de Sistemas Contínuos. Simplificando, este programa permite que um engenheiro resolva equações diferenciais de maneira muito simplificada.

Mais especificamente, permite que o engenheiro simule um computador analógico em nosso computador digital. Hoje em dia, muito se ouve falar sobre as técnicas PER e CPM. O PCS (Project Control System) para o 1130 implementa técnicas de agendamento, incluindo o caminho crítico, e permite agendar facilmente qualquer tipo de projeto no sistema 1130. O KOGO tem sido um dos programas mais populares da IBM há algum tempo. Ele existe em vários de nossos sistemas de computação e está disponível no 1130. KOGO significa Geometria de Coordenadas e

possui uma forma muito simplificada. e permite ao engenheiro resolver uma variedade de problemas comuns de geometria. O Kogo assume a forma do que chamamos de linguagem orientada a problemas, onde é preciso aprender muito pouco sobre o computador e familiarizar-se apenas com um vocabulário específico para os problemas a serem resolvidos. O Kogo possui um vocabulário de cerca de 50 palavras e combinações de palavras como área, distância, azimute e rumo. Para Engenharia Estrutural, a IBM fornece o Stress para o 1130, que significa Structural Engineering Systems Solver. Ele permite que um engenheiro estrutural

faça uma análise estrutural de uma estrutura hiperestática. Estruturas com até 99 nós e 200 membros podem ser analisadas, tanto em formato plano quanto tridimensional. O

pacote de técnicas numéricas de superfície e plotagem de mapas de contorno é muito interessante. Este programa permite manipular superfícies de forma muito simples, a partir de uma série de pontos aleatórios, para descrever uma superfície. Este pacote específico de programas gera uma descrição da superfície tanto matematicamente quanto ponto a ponto (BYO), e, se desejado, permite produzir mapas de contorno que descrevem a superfície. Também temos um programa chamado Sistema de Apresentação de Dados, que nos permite... Faça uso eficaz do

plotter gráfico que pode ser conectado ao nosso sistema. Na área de projeto de máquinas, temos um programa chamado "Projeto de Mecanismos" para engrenagens e molas. Todos esses programas dão ao engenheiro uma melhor noção do suporte que a IBM está oferecendo ao sistema de computação 1130. Na minha opinião, não há dúvida de que o computador eletrônico encontrou seu lugar na prática da engenharia e que é apenas uma questão de tempo até que o computador se torne tão comum na área da engenharia quanto a régua de cálculo tem sido por

[Aplausos]

anos.

[Música]