---
video_title: "\" PROTECT YOUR HEARING \"  1963 DAVID CLARK CO. NOISE & HEARING PROTECTION FILM  GG47205"
video_id: 1xYK1kYf3vk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xYK1kYf3vk
video_date: 2026-05-16T16:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1963, "Protect Your Hearing" was made by the Bray Studios on behalf of David Clark Co., a leading manufacturer of hearing protective devices. 
  
  
  
  
  
  0:00 
  The film opens with traffic scenes in a metropolitan city, including cars and trucks and heavy equipment, and introduces the topic of noise. It explains that noise is a common byproduct of modern civilization and that most people have learned to live with it. Construction workers operate a jackhammer. Noise is defined as any sound that a person hears and dislikes.
  
  0:45 - 2:05 A rocket launch. 
  The discussion focuses on how noise has increased with technological advancements. The example of a welder is presented, highlighting the importance of protecting one's ears from harmful noise, much like protecting eyes from sparks.
  
  2:05 - 3:40
  The film delves into the science of sound, explaining frequency and intensity. It describes how human hearing is sensitive to frequencies between 20 and 20,000 cycles per second, with the most important frequencies for understanding speech being between 500 and 2,000 cycles per second.
  
  3:40 - 5:00 Animation shows the anatomy of a human ear. 
  The ear's sensitivity to sound is explained, including how different sounds are perceived at varying intensities, from whispers (20 dB) to jet engines (140 dB). The importance of protecting the ear from extreme sounds is emphasized.
  
  5:00 - 6:18
  The anatomy of the ear is discussed, with a focus on how sound travels through the ear, from the external ear to the inner ear. The inner ear’s microscopic hairs that respond to sound are explained, as well as the importance of protecting against hearing loss from excessive noise.
  
  6:18 - 8:00
   A big construction site with cranes. The film describes two types of hearing loss: sudden and gradual. Gradual hearing loss occurs from prolonged exposure to noise levels ranging from 85 to 130 dB, and the fatigue of hair cells in the inner ear can result in permanent hearing loss.
  
   8:00: Preventative methods. The importance of measuring and monitoring noise levels in workplaces is discussed. Steps are outlined to reduce noise, including isolating noisy areas and providing regular hearing checks for employees. Hearing test. 
  
  9:38: Different forms of hearing protection are introduced, such as earplugs, headphones and earmuffs. The importance of proper fit is emphasized for earplugs, and the benefits of muff-type ear protectors are highlighted as they offer better protection and comfort.
  
  12:01: An airport is shown with a Pan Am jet. The film shows how earmuffs protect workers in extreme noise environments, such as mechanics working near jet engines. It stresses the importance of using the right ear protection for various levels of noise exposure.
  
  13:20:The film concludes with a reminder to wear proper hearing protection in high-noise areas. It encourages individuals to protect their hearing, emphasizing that hearing is a precious gift and the responsibility to safeguard it is essential for both personal well-being and family.
  
  14:20: The film closes with music, underscoring the importance of hearing protection.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O ruído é um subproduto comum da civilização moderna. A maioria de nós aprendeu a conviver com isso. O que queremos dizer quando usamos a palavra som ou ruído? Bem, som é tudo aquilo que uma pessoa ouve. Ruído é qualquer som que uma pessoa ouve e não gosta.

Ao longo do tempo, praticamente todas as novas máquinas inventadas adicionaram um novo ruído com o qual tivemos que lidar. E a cada avanço da ciência moderna, o problema do ruído piora, em vez de melhorar.

E se já é difícil conviver com o ruído do dia a dia, trabalhar com ele é ainda mais difícil .

Este homem usa um capacete de soldador para proteger os olhos e o rosto. Mas, e as orelhas dele? São menos importantes? A única coisa que seus ouvidos sabem sobre ruído é que é uma sensação muito boa quando ele para.

Com a eletrônica moderna, o som pode ser visto, além de ouvido. Cada som possui uma frequência característica relacionada à altura do som. Outra característica é a intensidade ou o volume sonoro.

A frequência de um som é medida em número de vibrações ou ciclos por segundo.

Embora a faixa de frequência para o ouvido humano jovem se estenda de 20 a 20.000 ciclos por segundo, a maioria das pessoas não consegue ouvir sons acima de 10.000 ciclos por segundo. As frequências mais importantes para a compreensão da fala situam-se entre 500 e 2.000 ciclos por segundo.

Sons com frequências acima de 20.000 ciclos por segundo são classificados como ultrassônicos e estão além do alcance da audição humana. Frequências abaixo de 20 ciclos por segundo são chamadas de subsônicas e raramente são ouvidas, exceto como vibrações que são sentidas à medida que a intensidade aumenta. O ouvido é um instrumento auditivo incrivelmente versátil. Ela consegue reagir ao farfalhar do vento numa folha, no silêncio da noite.

Ele consegue detectar facilmente o zumbido fraco de um mosquito. E milhões de vezes mais alto, o som da palmada também é facilmente absorvido. A intensidade ou o volume de um determinado som é medido pelo nível de pressão em unidades chamadas decibéis ou dB. Por exemplo, um sussurro tem cerca de 20 dB. Ruído baixo na rua, cerca de 40 dB.

Conversa, 60 dB. Tráfego intenso, 80 dB. Uma fábrica de tamanho médio, 100 dB. O funcionamento de uma caldeira gera 120 dB. O de um motor a jato, 140 dB.

0 dB é apenas um nível de referência e geralmente é aceito como o nível aproximado em que o som mais fraco pode ser ouvido por uma pessoa com audição normal em um ambiente silencioso. A intensidade de um som aumenta à medida que o nível de pressão sonora aumenta. Para proteger esse instrumento delicado, é importante conhecer o ouvido e como o som o afeta. As ondas sonoras são conduzidas pela orelha externa até um canal tubular selado pelo tímpano, que elas colocam em movimento. A partir daqui, as vibrações são transmitidas através de uma pequena ponte de ossos até o ouvido interno.

O som é amplificado cerca de 22 vezes ao fazer essa passagem até a verdadeira sede da audição, o ouvido interno. Dentro do ouvido interno existem milhares de cílios microscópicos, mostrados aqui de forma muito simplificada, que respondem à energia sonora transmitida a eles. Eles estimulam um nervo que leva ao cérebro e você ouve. Diferentes tipos de células ciliadas reagem a diferentes frequências sonoras. O som também pode chegar ao ouvido interno através do crânio, particularmente através do osso mastoide.

Embora esse som seja bastante reduzido ou atenuado, a área mastoide é a mais sensível ao som externo ao ouvido e deve ser considerada na proteção contra a perda auditiva. Ruído excessivo simultâneo pode resultar em perda súbita da audição. Existe também a perda auditiva mais gradual , muito mais grave porque afeta um número maior de pessoas. A perda auditiva gradual resulta da exposição de curta duração a sons de alta intensidade, na faixa de 100 a 130 dB.

Na faixa de perigo mais baixa, a partir de 85 dB , a exposição prolongada ao ruído também pode causar perda auditiva. O efeito é o mesmo, quer ocorra num curto ou longo período de tempo. As células ciliadas do ouvido interno podem ser desativadas temporária ou permanentemente pela exposição excessiva ao ruído. Eles ficam fatigados e não conseguem enviar os sinais adequados ao cérebro. É difícil perceber isso.

Os primeiros a se cansar são aqueles sensíveis às frequências mais altas, acima da faixa normal da fala. Às vezes, a fadiga causa zumbido nos ouvidos. Raramente há dor. Se houver, a perda é grave. Se você puder dar um descanso aos seus ouvidos, evitando ruídos, eles poderão se recuperar, pelo menos parcialmente.

Caso contrário, a perda é permanente, ainda que gradual.

Pode chegar um momento em que você sentirá falta dos sons vindos do cômodo ao lado. Talvez você realmente não ouça o telefone. Quando isso acontecer, fique atento. Então, um dia, você vai perceber que nem sequer está prestando atenção às vozes individuais em um grupo. Isso pode ser constrangedor e até prejudicar sua carreira.

Ao elaborar um programa de redução de ruído, o primeiro passo é medir os níveis de ruído e representá-los graficamente para facilitar a análise. Procure por áreas problemáticas e tente fazer algo a respeito. Sempre que possível, as áreas de ruído extremo devem ser isoladas ou blindadas por meio de métodos de engenharia.

Testes periódicos devem ser realizados quando novos equipamentos forem introduzidos.

Todos os funcionários expostos a altos níveis de ruído devem realizar exames de audição antes da contratação e em intervalos regulares e frequentes posteriormente.

Existem diversas formas de proteção auditiva. Independentemente do tipo, a eficácia do dispositivo depende em grande parte do seu ajuste. Está comprovado que o algodão, antes amplamente utilizado, oferece muito pouca proteção contra ruídos. Os tampões de ouvido são uma forma popular de proteção auditiva. Saber como usá-los corretamente, bem como conhecer suas limitações, é fundamental. Não se trata apenas de

enfiar o plugue no ouvido. Devem ser ajustados por um médico ou outro profissional de saúde qualificado. Cada orelha é diferente. Algumas pessoas precisam de tamanhos ou tipos diferentes para cada orelha. A menos que o encaixe seja absolutamente correto e firme, a proteção auricular proporcionada pelos tampões de ouvido é significativamente reduzida.

Outro ponto a lembrar é que o movimento da mandíbula solta os tampões. A menos que sejam recolocados periodicamente, os tampões podem não oferecer nenhuma proteção para o ouvido. O protetor auricular tipo concha possui diversas vantagens notáveis. Proporciona proteção auricular eficaz e confortável sem necessidade de ajuste especial.

A orelha exposta, que funciona como um funil para os sons vindos de todas as direções, é coberta e vedada pelo protetor auricular tipo concha. Isso funciona como um capacete ou escudo, desviando a maior parte do som que atinge sua superfície externa. A quantidade de ruído que chega ao ouvido após ter sido desviada ou filtrada é bastante reduzida ou atenuada. Em ambientes ruidosos, é possível ouvir melhor as conversas usando protetores auriculares, pois grande parte do ruído de fundo que interfere na fala é eliminada. Quando o trabalho envolver exposição ao ruído, não se limite à proteção parcial.

Escolha um protetor auricular que proteja seus ouvidos tanto por dentro quanto por fora, como o protetor auricular tipo concha. Este protetor auricular compacto e leve é ​​fácil de ajustar, como a maioria dos protetores auriculares tipo concha, e oferece excelente proteção contra a perda de audição quando exposto a ruídos. Se você for um mecânico fazendo a manutenção de um motor a jato, por exemplo, você precisa se comunicar com as pessoas na cabine de comando, além de trabalhar em um ambiente com nível de ruído de 145 dB. Em condições de ruído extremo como esta, tanto os ouvidos quanto o microfone são protegidos com protetores auriculares. Para ambientes com menos ruído dentro da cabine de comando, este fone de ouvido com microfone integrado permite uma comunicação clara, atenuando o ruído a um nível seguro para períodos prolongados de exposição.

Hoje em dia, homens em uma ampla gama de ocupações expostas a ruído encontrarão protetores auriculares disponíveis para a maioria dos níveis de exposição. Essa combinação de um capacete de segurança e um protetor auricular moderno tipo concha permite que esse homem trabalhe confortavelmente em condições de ruído extremo com proteção completa. Esses homens podem trabalhar com segurança e conforto em áreas perigosas devido ao ruído. Somente ruídos que foram reduzidos a níveis seguros chegam ao órgão da audição. Portanto, se você é uma das milhares de pessoas que precisam conviver com ruído e trabalhar constantemente em condições que podem causar lesões graves aos seus ouvidos, certifique-se de usar proteção auricular adequada e confiável sempre que estiver em uma área com muito ruído.

Lembre-se: não basta ter uma boa proteção auricular. O único protetor auricular eficaz é aquele que você usa. Você deve isso a si mesmo e à sua família: proteger sua audição. Lembre-se: sua audição é um dos dons mais preciosos que você possui.