---
video_title: "NASA SURVEYOR SPACECRAFT LANDING TESTS   JPL  HUGHES AIRCRAFT LUNAR PROBE PROGRAM  SM10985"
video_id: w6l57bMH1zw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6l57bMH1zw
video_date: 2026-07-11T16:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This film from Hughes Aircraft, "Surveyor Spacecraft Landing Tests" dates to the early 1960s. Surveyor was initiated by NASA to prepare for the Apollo program, with the first successful mission, Surveyor 1, launched on May 30, 1966. The program continued until January 1968, during which seven robotic spacecraft were sent to the Moon. Surveyor marked a significant milestone in demonstrating the feasibility of soft lunar landings.  NASA's Jet Propulsion Laboratory (JPL) selected Hughes in 1961 to develop the spacecraft system for the program. Hughes was responsible for designing and building the Surveyor probes, which were equipped with advanced features like retro rockets, crushable footpads, and shock absorbers to ensure soft landings on the Moon.
  
  00:00: The film documents tests conducted by Hughes using a quarter-scale model of the Surveyor spacecraft. Springs, dampers, and crushable materials were scaled dynamically to replicate the actual vehicle's motion on the Moon.
  
  0:54-1:13: The model's foot pads were designed for firm footing, and the crushable blocks on the body were made of aluminum honeycomb, identical to the material proposed for the actual spacecraft.
  
  1:21-1:44: Prior to testing, weights were adjusted for accurate center of gravity and scaled moment of inertia. Two accelerometers measured vertical deceleration and pitch acceleration during landing.
  
  2:12-2:37: High-speed cameras captured the final stages of each test drop from various angles, including side, front, and overhead views, to observe impact and rotation.
  
  2:51-3:05: Drops simulated extreme touchdown conditions, with a contact drum timer initiating each test sequence.
  
  3:13-3:41: The first drop onto a wooden platform, with an impact velocity of 25 ft/sec, showed slight rebound due to the platform. A subsequent drop onto concrete eliminated rebound, confirming the platform's role.
  
  4:40-5:22: The third drop onto a 15° slope, landing on two legs first, demonstrated the crushable blocks' energy absorption. A repeat test landing on one leg highlighted kickback of the downhill legs, crucial for stability.
  
  5:49-6:04: A drop onto a surface with simulated 10 cm stones showed the honeycomb material and foot pads adapting to the uneven terrain while maintaining stability.
  
  7:32-7:50: A test on a 30° slope with 15 ft/sec velocity demonstrated that the model remained stable without toppling.
  
  8:15-8:48: A test with lateral and vertical velocities on a 15° rocky slope replicated upper-limit impact conditions. The model showed excellent stability and minimal rotation.
  
  9:23-9:50: The final drop, onto a 15° sand-covered slope with 25 ft/sec velocity, demonstrated the foot pads' resistance to over-penetrating soft sand.
  
  10:09-10:17: Red coatings on piston rods tracked deflections during impact, providing additional data on foot performance during tests.
  
  Let me know if there’s anything specific you’d like me to elaborate on!
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Este vídeo documenta os testes que a Hughes realizou no sistema de pouso da espaçonave Surveyor. Os testes foram realizados com este modelo em escala de um quarto . As molas, amortecedores e componentes deformáveis ​​são dimensionados dinamicamente para que o movimento do modelo na gravidade da Terra seja o mesmo que o do veículo real na Lua. As almofadas de apoio para os pés são grandes o suficiente para proporcionar uma base firme em terrenos macios e são feitas de material compressível que permite a penetração de pequenas pedras. Embora o dimensionamento tenha exigido amortecedores maiores e molas de um tipo ligeiramente diferente, seu funcionamento é idêntico ao dos que serão usados ​​na espaçonave real.

Os blocos deformáveis ​​na estrutura são de alumínio em formato de colmeia, conforme proposto para a espaçonave real. Antes dos testes, os pesos dentro do modelo foram ajustados para localizar corretamente o centro de gravidade. Em seguida, neste teste de pêndulo horizontal, os pesos foram movidos para dentro e para fora até que o momento de inércia em escala reduzida correspondesse ao da espaçonave real. Para os testes de aterrissagem, dois acelerômetros foram fixados ao modelo. Um deles, localizado no centro de gravidade, destina-se a medir a desaceleração vertical. O outro ponto deslocado

do centro de gravidade tem como objetivo medir a aceleração de inclinação. O mecanismo de liberação segura o modelo por um único ponto e foi projetado de forma que o modelo não sofra nenhuma rotação ao ser liberado. Câmeras de alta velocidade foram instaladas para registrar os últimos metros de cada queda a aproximadamente 1/50 da velocidade real. A câmera em primeiro plano irá visualizar as gotas lateralmente. Uma segunda câmera irá visualizar as gotas pela

frente. Uma terceira câmera, instalada acima, detectará qualquer rotação durante o pouso.

Todos os testes que você verá a seguir correspondem a condições extremas de pouso. O procedimento para cada gota é o seguinte. Um temporizador de tambor de contato inicia as câmeras e, em seguida, dispara a liberação.

A primeira aplicação do programa de testes ocorreu sobre a plataforma de madeira nua, que estava nivelada. A queda proporcionou uma velocidade de impacto correspondente a 25 pés por segundo. Essa velocidade é 2 vezes e meia maior que a velocidade máxima de toque esperada em condições normais de pouso . Há apenas uma ligeira recuperação, como pode ser observado pelos quadrados de 6 polegadas na grade. Os blocos quebráveis ​​absorveram a maior parte da energia. O primeiro lançamento foi repetido em

um piso de concreto para determinar a diferença entre o rebote na plataforma de madeira e em uma superfície dura. Não houve ricochete no concreto, indicando que, no teste anterior, a própria plataforma de madeira causou o leve ricochete. Todas as quedas subsequentes ocorrerão na plataforma de madeira. Neste teste, assim como em todos os outros, o eixo de rotação do modelo ficou a poucos graus da vertical durante a

descida. Além disso, não ocorreu rotação em nenhuma das quedas durante a descida.

O terceiro lançamento correspondeu a uma velocidade de aterrissagem de 25 pés por segundo em uma inclinação de 15°. O veículo foi posicionado de forma a pousar primeiro sobre duas pernas . Observe o esmagamento dos blocos, que foram reduzidos a cerca de metade do seu comprimento original. O atrito por deslizamento após o impacto quebra os blocos deformáveis, uma vez que eles não são projetados para suportar cargas laterais. Na espaçonave propriamente dita, a instalação do bloco será, naturalmente, projetada para empuxo lateral. A queda foi repetida

com o modelo orientado de forma que o solo pousasse primeiro em uma das pernas. Observe o recuo das pernas na descida. Na espaçonave real, a virada da plataforma de apoio para os pés na parte superior será evitada por um cordão de ligação entre a perna e a

plataforma. O impulso das pernas na descida é um fator vital para evitar quedas.

Para a quinta queda, pedras foram colocadas na plataforma para simular protuberâncias de até 10 cm, e o modelo foi orientado para a luz, apoiando-se primeiro em uma das pernas. Novamente, não ocorre nenhum tombamento.

Observe como as pedras penetraram no material alveolar dos blocos trituráveis.

As pedras penetraram igualmente na madeira das sapatas até que toda a [ __ ] se assentasse no chão, dando ao veículo uma base firme. No veículo real, é claro, os pés serão feitos de um material que se comprime sem que as fibras se rompam. A próxima descida foi em uma rampa de 30° com o veículo orientado para que um dos pés fizesse contato inicial com o solo. A velocidade de aterrissagem correspondeu a 15 pés por

segundo. Apesar da inclinação acentuada, o veículo não tomba.

A próxima descida foi em uma encosta rochosa com inclinação de 15° . Uma velocidade lateral correspondente a 5 pés por segundo foi adicionada à velocidade vertical de 10 pés por segundo no momento do pouso. O mecanismo de liberação foi modificado para transmitir a velocidade lateral. O modelo foi orientado para a luz começando por uma das pernas. Este teste foi projetado para simular os limites superiores de três sigma das velocidades de impacto vertical e horizontal esperadas em condições normais de pouso . O temporizador do tambor abrirá primeiro a

liberação lateral e, em seguida, a liberação vertical quando o veículo atingir o ponto mais baixo do seu balanço.

O modelo demonstra excelente estabilidade nessas

condições. Apesar de uma das pernas do veículo ter batido na encosta, ele não girou

de forma significativa. O salto final foi em uma encosta de 15° coberta com areia a uma profundidade de 15 cm. A velocidade de aterrissagem correspondeu a 7,6 m por

segundo. As almofadas oferecem resistência suficiente para impedir que os pés afundem demais na areia fofa.

Antes de cada teste, as hastes dos pistões no sistema de amortecimento recebiam um revestimento vermelho para que a deflexão dos pés no momento do impacto pudesse ser determinada pela quantidade de vermelho raspado.