---
video_title: "\"20TH CENTURY BREAD MAKING\"  BUETER BAKING CO. PROMOTIONAL FILM  GG38105"
video_id: _7pXr1TZVsI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7pXr1TZVsI
video_date: 2026-02-20T20:29:50+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "20th Century Bread Making" (1940s) contrasts traditional, primitive bread-making methods with the modern, large-scale, and highly scientific processes of a 20th-century American bakery. The film was made by Paul Hoefler Productions and promotes the Bueter Baking Co.(but at least one other version was also released to promote Langendorf Bakers). Story by David Arlen, narrated by Hal Gibney. (Note: T.H. Bueter Baking Company was based in Quincy, Illinois.)
   
      0:00 Main titles. The film opens by calling bread "the staff of life". The narrator announces a tour of bread-making techniques from around the world.
      1:18   The first stop is Ensenada Bay in Mexico, where a baker named Rositas makes tortillas. Her "bakery" is a backyard with a wood fire and a simple oven.
      2:30   The film then moves to a Zuni Indian village in New Mexico. The Zuni people are shown husking corn and grinding it into flour using two stones.
      4:11   A Zuni woman makes a "paper bread" from corn flour and water.
      4:36   Another Zuni squaw is shown kneading dough by hand. The bread is shaped and baked in a primitive oven, with the ashes raked out by a pine-branch broom.
      5:53   The film notes that while this bread is "dead white" and heavy, it is still a "vital necessity to life" for the Zuni.
      6:16   The film presents a "complete and amazing contrast" by taking the viewer to a great American baking plant that produces thousands of loaves daily.
      6:26   The process begins with flour being delivered by railcars and stored for up to three months to improve its quality. The flour is tested in a laboratory for quality and flavor before being blended and sifted through fine screens to ensure purity.
      7:41   The film details the automatic process of mixing the "sponge" (flour, yeast, and water). Huge, spotless steel machines mix the ingredients, a process that is said to be more efficient than hand-mixing.
      8:35   The sponge is placed in a temperature- and humidity-controlled dough room for about 5 hours to rise.
      9:04   The sponge is then mixed with other ingredients, including sugar, salt, shortening, and milk. No human hands touch the dough.
      10:54   After the dough rises again in an air-conditioned room, it is sent to a machine called a "divider," which cuts 160 pieces per minute.
      11:17   The pieces are rounded, proofed, and molded by machine. Some loaves are hand-twisted by an expert baker.
      12:14   The loaves are then placed in a proof room for an hour to rise to the proper size.
      12:33   They are baked in modern ovens, either a "tunnel" or "tray" type, where the bread is transformed into a "golden brown loaf."
      13:35   After baking, the bread is placed on a cooling rack and then in a special cooling chamber, where a high vacuum quickly brings each loaf to a uniform temperature to prevent it from becoming soggy.
      14:13   The bread is sliced by high-speed band saws and wrapped in an airtight package.
      15:17   Delivery system, showing spotless trucks with driver-salesmen who ensure the bread is "oven fresh" for customers.
      15:57   The role of bread in a healthy, modern life. It is described as a principal source of energy that builds muscles and keeps people healthy.
      16:09   Images of men working in various industries—stoking trains, building power lines, and piloting airplanes—are shown to demonstrate the energy provided by bread.
      17:01   An airplane mechanic is shown eating a sandwich made with "thick, generous slabs of fresh bread".
      18:17   The importance of bread in a child's diet is emphasized. Children are shown eating bread with great appetite.
      19:09   Bread provides the "vitality for daily exercise."
      20:02   L.A. Coliseum. Americans are the "healthiest, happiest, most content" people and that bread, prepared by scientific bakers, is a key component of that health and well-being. It encourages the audience to "eat more bread."
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] "O

pão nosso de cada dia nos dai hoje", a oração de bilhões de pessoas em todo o universo, é o melhor testemunho da importância vital deste grande alimento na vida de toda a humanidade. O pão, alimento básico, é o melhor de todos os alimentos energéticos, além de ser o mais econômico, digerível e nutritivo. É algo que todo homem, mulher e criança deveria conhecer melhor. Há romance na história do pão, da cor e da emoção. Então, junte-se a Paul L.

Huffler, renomado cientista, explorador e cineasta, em uma viagem pela história da fabricação de pão no século XX. Levamos você dos métodos primitivos dos peões mexicanos e dos índios Zouri às magníficas superfábricas de aço e cromo da nossa atual América. Nossa história começa nas proximidades da encantadora Baía de Ensenada, no México antigo, onde a arte tradicional de fazer pão remonta aos métodos primitivos de séculos atrás. Apresentamos a vocês Rosita, a principal padeira de tortillas e, sim, esta é a padaria dela. Veja bem, soprar na madeira até que ela pegue fogo confere aquele toque pessoal tão desejado.

Nossa padaria no quintal desfruta de bastante sol e ar fresco, mas pouca privacidade. E quando chove, nada de tortillas. Rosita separa a massa em tortilhas individuais. Por que essas pessoas gostam tanto do pão tão fino, eu nunca vou entender. Enfim, aqui está como se faz.

[Música]

O calor intenso deste forno primitivo assa rapidamente a massa fina. Pronto, terminaram. A embalagem de papel e as tortilhas estão prontas para entrega. [Música] Então, deixamos a beleza azul-safira da Baía de Ensanata e viajamos até os grandiosos templos dos índios Zonyi, no distante Novo México. Esse povo primitivo outrora habitava essas imponentes falésias, guardando ferozmente a entrada para seu paraíso terrestre. Mas agora que não há

mais necessidade de lutar por sua existência, eles vivem pacificamente nos vales, cercados pela sálvia, chico, grammarass e chimeiso, características deste paraíso de pastoreio zony. Esta é uma típica aldeia Zouri. Esses povos tribais são os primeiros colonizadores americanos. Essas pimentas não são lindas? São produto deste solo fértil.

Olha que coisinha mais fofa. Os bebês têm o poder de tocar os corações de pessoas no mundo todo. Ahá. Que sorriso lindo, não é?

Este orgulhoso chefe indígena reflete a trajetória multifacetada do povo Zouri. O primeiro passo na produção do pão Zouri é descascar o milho. Como você pode ver aqui, a farinha é moída entre duas pedras. Essas pessoas não têm nada de muito convencional. Até o cachorro está interessado. Ei, deite-

se. Este é o mesmo tipo de milho que os habitantes de Arizona cultivam há séculos. De fato, leva muito tempo para fazer farinha por esse método primitivo.

Esta mulher indiana está fazendo pão de papel. Há momentos em que esses povos primitivos gostam mesmo de pão fino. Tenha cuidado por lá. Não queime as mãos.

Essa massa leva apenas milho, farinha e água. Este pão assa muito rápido, você pode ver. Ah, parece que ela gostou. Olha só esse sorriso largo. Vamos lhe contar um segredo. Pedimos a

esta simpática padeira indiana que vestisse seu traje cerimonial enquanto assava esses grandes pães para a famosa cerimônia e festa do Shallo, realizada todos os anos em novembro e durante a temporada anual de danças da chuva no verão . O pão é amassado de maneira muito semelhante à que nossas donas de casa à moda antiga faziam. Sim, afinal, Judy e a senhora indiana são irmãs de alma, até mesmo em seus métodos de fazer pão. Observe o formato peculiar deste pão. Parece um rolo gigante de pão Parker House, não é?

As cinzas são recolhidas com uma vassoura de cabos de pinho.

Agora, como você pode ver, o pão é colocado no forno sobre esta pá comprida.

A boca do forno é tampada para reter o calor.

Bem, ela parece bastante satisfeita até agora, não é? Assim, após uma visita agradável e algumas conversas com os vizinhos, nossa padeira se lembra de suas tarefas na cozinha e retorna ao trabalho. E aqui está o nosso pão. Ora, mudou de forma. Mas ainda é pão. Sim, embora seja de um branco imaculado

, mais pesado do que nossos belos pães dourados científicos, e talvez nem tão digerível, é, no entanto, um pão de vital necessidade para a vida. E agora, para um contraste completo e surpreendente, levamos você a uma grande fábrica de pães americana da atualidade, onde a produção não é de algumas dezenas, mas de milhares de pães por dia. Esta farinha é trazida para Carlo Lutz e armazenada por 2 a 3 meses em sua padaria para melhorar sua qualidade. Como podem ver, a flor é cuidadosamente testada em laboratório tanto em termos de qualidade quanto de sabor. Diversas flores são frequentemente combinadas para conferir uma textura fina e um sabor agradável ao pão.

Esta máquina mistura e homogeneiza a farinha, enviando-a em seguida através de um sistema de esteiras até a peneira.

Os sacos são limpos por sucção para manter o ar livre de pó de flores.

Estas são máquinas de peneirar. Elas capturam e retêm qualquer matéria estranha ou partículas presentes na flor. As telas utilizadas nesses peneiradores são tão finas que nem mesmo a água consegue passar por elas. Mas a farinha passa pelo processo, saindo completamente purificada. Essa é apenas uma das muitas precauções que o seu padeiro toma para garantir a pureza absoluta do seu pão. Estas são

as escamas da flor. O padeiro ajusta esta balança para obter o peso correto de farinha a ser usado em cada fornada de pão de ló. Enquanto a farinha é pesada automaticamente, o padeiro ajusta sua balança de água automática. Agora ele adiciona o fermento à batedeira elétrica. O sistema de controle térmico da balança ajusta automaticamente a temperatura da esponja, que consiste em farinha, fermento e água nas proporções adequadas. Uma

parte muito importante de todo o processo. Isso ocorre porque o sistema de descalcificação da água está desligando automaticamente. Assista. Agora, a mistura de fermento e água se junta à farinha e à água já combinadas na batedeira. É muito interessante observar o funcionamento dessas enormes máquinas de aço impecáveis, que misturam a massa de forma muito mais eficiente e completa do que minha mãe fazia manualmente.

O misturador agora lança a esponja em uma grande sonda. A sala de preparação da massa é a próxima parada. Aqui, a temperatura e a umidade são reguladas automaticamente para garantir que cada lote de esponja cresça até atingir um tamanho uniforme. Esse processo leva aproximadamente 5 horas. [Música] Agora, nosso padeiro está pegando o monte de esponja para misturar com os outros ingredientes e fazer a massa. Observe a limpeza dos

operadores e a eficiência silenciosa com que trabalham. Ao chegar na sala de mixagem, ele coloca o equipamento de transmissão nesse guindaste especial. O açúcar e o sal são pesados ​​com precisão. O recipiente na parte superior da batedeira está vazio. Trata-se de um processo inteiramente mecânico . Em nenhum momento, nessas

etapas específicas da indústria de fabricação de pão, as mãos de alguém tocam a esponja.

Açúcar e sal são adicionados à mistura em proporções adequadas . Nosso padeiro agora adiciona a quantidade adequada de gordura vegetal. É um leite de qualidade tão boa quanto o que você usa na sua própria mesa.

A farinha, pesada automaticamente, é adicionada à mistura. Um temporizador é configurado para o tempo de mistura adequado e o misturador gigante inicia sua revolução. Esta é a nossa massa. Após a mistura estar completamente homogênea, a massa é despejada da máquina em um recipiente que a aguarda . Como você pode ver, a limpeza é priorizada em sua padaria moderna. A

temperatura da massa também é importante em nosso processo simplificado de fabricação de pão. A massa já foi pesada. Deve ser um valor exato. Esta é uma verificação final antes da forma ser colocada na sala de massa. A massa é colocada nesta sala moderna com ar condicionado por cerca de 30 minutos, quando está pronta para ser cortada em pães.

É enviado por uma calha até a máquina abaixo.

Aqui a massa é moldada em pães para assar. Isto é um divisor. Ela corta 160 pedaços de massa por minuto.

Os pedaços de massa são então encaminhados para uma máquina chamada boleadora. O padeiro pesa um dos pães de tempos em tempos para garantir que tenham peso uniforme, pois há uma perda de umidade de 2 onças por libra durante o cozimento. Esta é a máquina de arredondar em funcionamento. Aqui, os pães são moldados em formato de bola. Esta câmara de fermentação suspensa retém a massa por 15 minutos, tempo suficiente para que ela fique pronta para ser moldada. Em

seguida, passa por uma série de rolos. Veja só esses fios de massa superando o obstáculo.

Repare na maneira como o padeiro torce os dois fios, formando um pão, antes de colocá-los nas formas. Os especialistas neste trabalho tornam-se tão eficientes que raramente deixam escapar uma oportunidade.

Os pães completamente moldados são então colocados na câmara de fermentação com ar condicionado por cerca de 1 hora.

Dentro dessa sala, elas crescerão até o tamanho adequado para assar.

Quando o pão estiver devidamente levedado, ele é levado da câmara de fermentação para o forno, onde ocorre a transformação da massa em pão dourado. Os padeiros modernos usam um de dois tipos de forno. O túnel, às vezes chamado de forno móvel ou bandeja. No forno túnel ou de esteira, uma esteira transporta o pão de uma extremidade à outra, onde é assado. Agora, no forno de bandeja mostrado aqui, as formas de pão são colocadas em bandejas que formam um ciclo dentro do forno. O tempo é tão bem

controlado que o pão está assado no ponto certo quando retorna ao ponto de partida. Este pão fresco, resultado de muitos anos de pesquisa e de um cuidadoso processo diário de panificação, é agora enviado nesta interminável lista para a mesa de triagem. Como em todos os departamentos envolvidos no processo de fabricação de pão, este trabalho é realizado com absoluta limpeza e higiene. Requisitos rígidos no código de regras do seu padeiro. O operador coloca os pães de aço quentes na grade de resfriamento.

[Música] Esses milhares de pães irresistivelmente frescos e perfumados são então levados para a câmara de resfriamento especial. Aqui, um alto vácuo leva a temperatura de cada pão a uma temperatura uniforme de 88° em 4 minutos. Isso deve ser feito corretamente, caso contrário o pão ficará encharcado depois de embalado, uma situação que seria vista com horror pelos funcionários de uma padaria moderna.

Esta é a máquina de fatiar. O pão é colocado em uma esteira rolante que alimenta essas serras de fita de alta velocidade, onde os pães são fatiados em uma espessura uniforme a uma taxa de dezenas por minuto.

Agora o pão é levado rapidamente para a seção de embalagem, onde esta engenhosa máquina corta folhas especiais de papel de um rolo e embrulha o pão, preservando seu frescor e qualidade em uma embalagem hermética e higiênica, pronta para entrega imediata ao seu supermercado. Assim, vimos como uma padaria moderna prepara o seu pão diário de forma cuidadosa, científica e higiênica, desde as matérias-primas até o pão finalizado e embalado, pronto para a sua mesa. Um fenômeno moderno notável em uma era marcada por muitos avanços no conhecimento científico e cultural de nosso tempo.

[Música] Esta padaria moderna mantém um sistema de entrega esplêndido e rápido. Cada motorista vendedor cumpre uma rota fixa. A higienização desses caminhões é um diferencial de vendas da empresa de panificação. Eles são mantidos tão impecáveis ​​quanto a própria padaria.

Ao partirem em suas rotas diárias pelas casas e lojas, os caminhões carregam consigo milhares de pães maravilhosamente nutritivos e de cor dourada, altamente digeríveis, nos quais o padeiro trabalhou a noite toda para que você pudesse saboreá-los fresquinhos pela manhã. A energia é a força vital que permite ao homem mover as engrenagens da indústria, e o pão é uma das principais fontes dessa energia tão necessária. O pão contém vitaminas. O pão ajuda a fortalecer os músculos. músculos para alimentar trens, trabalhar em fábricas, construir linhas de energia como essas estruturas gigantescas, recortá- las contra o céu brilhante e mantê-las em bom funcionamento.

[Música] O pão é uma necessidade urgente para construir corpos fortes que possam realizar o trabalho de mentes brilhantes, para manter esses corpos robustos e saudáveis. O pão fornece a força que os homens precisam para realizar o trabalho necessário no mundo: construir imponentes hangares de aviões. Construir aviões e pilotá-los pelos céus. Trabalhar em inúmeras fábricas e indústrias por todo o país. Para realizar o trabalho cotidiano do mundo com sincera boa vontade, nervos de aço e corpos saudáveis.

Veja este mecânico de aviões. Ele é um exemplo típico do trabalhador americano médio, sólido e confiável, que impulsiona o progresso da nação. Como você pode ver, a lancheira dele contém vários itens importantes.

Aqui está uma bebida quente, sempre indispensável em qualquer refeição. No entanto, não deixe de reparar nas fatias grossas e generosas de pão fresco que compõem o seu sanduíche.

Ele sorri. É possível perceber o grande prazer que ele sente ao comê-lo. O pão não só é útil, como também é gostoso. No mundo atual, precisamos estar em excelente forma física para desempenhar nossas tarefas diárias, independentemente de onde nossos talentos específicos sejam necessários. Seja numa bancada de trabalho, no céu, nos campos de petróleo, num desses inúmeros poços, numa refinaria de gasolina ou em qualquer outro local de trabalho industrial, o pão ajuda a nos manter naquela condição física admirável e altamente desejável, que os atletas coloquialmente chamam de "estar no auge da forma" .

A verdade sobre o valor do pão na alimentação infantil é que ele é realmente um alimento energético esplêndido, que ajuda as crianças a serem mais fortes e habilidosas. Sim, o pão é o alimento dos atletas. Esse conhecimento leva crianças como as retratadas aqui a uma melhor apreciação do pão e faz com que elas peçam mais pão nas refeições e entre as refeições. E é um fato bem reconhecido que as lições aprendidas na infância são processadas na vida adulta. Olha só esse menino comendo. Acho que não há muita

dúvida de que ele está gostando desse lanche da tarde. Ei, Sunny, relaxa. Bom, acho que todos eles têm um apetite bastante bom . É maravilhoso ver crianças como essas comendo com tanto apetite e armazenando a energia vital necessária para suas futuras batalhas nos difíceis mundos do comércio, da indústria e das finanças. Em todos os esportes atléticos, o vermelho é uma ajuda vital para alcançar a perfeição física necessária para vencer. Nos

treinos de futebol americano, tanto universitários quanto profissionais, dos quais oferecemos este vislumbre na pista, em exercícios escolares como os que você testemunha aqui, realizados por essas meninas, e em jogos de basquete disputados em milhares de quadras por todo o país. No jogo rápido e dinâmico do tênis, o pão ajuda a fornecer a energia necessária para cada jogada. O pão fornece a energia necessária para o exercício diário. Para esses jovens da escola militar que vemos aqui marchando com tanto orgulho nos desfiles. Para esses grupos musicais, bandas formadas por jovens, tanto meninos quanto meninas, como se vê em vários torneios esportivos. Os

americanos são, hoje, os povos mais saudáveis, felizes, satisfeitos e afortunados da face da Terra. É de vital importância manter-se enérgico, saudável e com boa saúde. E o pão preparado pelo seu padeiro especialista contém os componentes necessários para lhe fornecer essa energia e essa saúde. Nutricionistas renomados nos dizem para comermos mais pão. Pão branco e integral macio , fermento aromático, pães de uva-passa germinados. Coma todos eles.

Aproveite-os. Que eles nos mantenham saudáveis ​​e fortes nesta nossa gloriosa América.

Aquecer.Aquecer.

[Música]