---
video_title: "\"WHAT'S IN IT FOR ME? \"  1971 VOLKSWAGEN PROMO FILM    WORLD TRADE CENTER, NEW YORK CITY 32795z"
video_id: KtbwC2_N8S4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KtbwC2_N8S4
video_date: 2026-04-23T16:29:52+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Narrated by Russ Hall, “What’s in it for Me?” (1971) is a color documentary film by German-American film producer and advertising executive Konstantin Kalser for Volkswagen. The film discusses the benefits of world trade and the free market on the cusp of the completion of the World Trade Center, which opened in 1973. The film opens with views of the towers being built and shots of New York’s iconic skyline, before cutting to examples of various products made possible through international trade. The film also features footage of a Volkswagen testing facility and VW vehicles are mentioned or seen throughout the film.  
  
  Construction worker in red hard hat speaks to camera about imports and how they impact his job, hard hat labeled “KOCH” for Karl Koch Steel Consulting (0:05). Close-up of iron frame of World Trade Center buildings as they are being built, footage switches to aerial view of the buildings and Lower Manhattan skyline (0:32). Group of red Favelle Favco STD 2700 tower cranes with “KOCH” logo and image of kangaroo (1:05). Shots of skilled steelworkers in hard hats directing cranes as they lay infrastructure of building at high heights (1:18). Close-up of all the construction workers’ feet, all wear similar boot style (1:48). Bustling pedestrian traffic along 5th Avenue, camera zooms into pedestrians’ feet, showing off all the different fashionable styles on offer to consumers (2:01). Alitalia Boeing 747 taxis for take-off followed by Douglas DC-8-51 Aeronaves de Mexico plane (2:39). Quality of life and making of culture: sequence of shots of posters for live performances, restaurants of international cuisine i.e. Greek, Chinese, Italian, shots from New York’s Little Italy, Chinatown (3:01). Exterior Lincoln Center, interior performance attendees in black tie attire (3:36). Crowd cheers as two soccer teams face off on pitch in Yankee Stadium (3:53). Models show off elegant designs on runway at New York Fashion Week (4:11). Montage shots taken at garment factory in New York’s garment district, men and women hunched over row of industrial sewing machines reproduce luxury garments for mass American audience, women seen shopping for dress in Ohrbach's Department Store (4:56). Tractors, backhoe diggers ride around grounds of Nashville Glass Plant to prepare for factory expansion project (6:01). Behind the scenes production of pane of glass using Pilkington Float-Glass Method at factory, sequence of shots of automated production using centralized switch board, advanced machinery; Plant employee cuts glass to fit car windows; Glass packaged into boxes to be shipped to Volkswagen plant in Germany (6:27). Seatrain Lines branded shipping containers stacked at shipyard in New York Harbor, loaded onto British Euroliner container ship by large cranes, shipyard employees in hard hats direct cargo to next destination (7:57). View south on Riverside Drive toward the George Washington Bridge (10:20). 1971 Ford Pinto in parking lot of car dealership (10:35). Mid-century Modern style office buildings (10:40). IBM System/360 computer mainframe in corporate office space (11:01). Executives meet in conference room, other employees in cafeteria during lunch hour (11:17). Lecture for car mechanics in training on computerized fuel injector (11:35). Mechanics use “latest” diagnostic tools to screen vehicles, 1967 VW Fastback Sedan in background (11:57). Car part warehouse employee uses crane to reach supplies, large truck supplying Volkswagen, Porsche, Audi pulls out of warehouse to deliver parts across America (12:07). Various models of 70s-era television sets on display at electronics shop, young woman picks one out and it is loaded into her VW camper van (12:30). Close-up face of Timex US wrist watch, close-up shot interior of clock/ mechanism that makes watch tick (13:03). Display case of mechanical SLRs from different international brands: Leica, Nikon F, Polaroid 450 (13:23). Man uses Polaroid 450, shoots photo of New York skyline as sun sets (13:52). Closing credits (14:04).
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Tudo bem. Há momentos em que você realmente precisa ir ao Japão. Há momentos em que esse homem está falando sobre importações. Talvez eles consigam fabricá-lo mais rápido e mais barato. Sim. Mas o problema é que

você está deixando seu próprio pessoal desempregado. A

forma como as importações afetam os empregos é um tema muito discutido atualmente em diversos lugares. Mesmo no topo do edifício mais alto do mundo, uma das duas torres do World Trade Center na cidade de Nova Iorque , a casa que importa e exporta . E todo mundo quer saber o que eu ganho com isso . [Música]

Calor. Aquecer. [Música] Pete Montour é um índio Mohawk de sangue puro e, assim como os guindastes com os quais trabalha, é, pelos padrões atuais, um estrangeiro. Pete e muitos desses homens vêm do Canadá e, assim como os guindastes, o motivo de estarem aqui é que eles sabem fazer algo muito bem. Além disso, eles não ficam tontos nessas alturas.

Até mesmo o aço usado nesses edifícios vem de três continentes. Esses homens são bem remunerados por seu trabalho especializado e perigoso. Quando gastam seu dinheiro, eles se tornam consumidores. E o primeiro direito do consumidor é o de escolha. Os trabalhadores da construção civil precisam de capacetes e botas para proteger os pés. Portanto, os estilos que eles escolhem

são muito parecidos. Os fabricantes de botas atenderam a essa necessidade específica. Na Quinta Avenida, em um dia ensolarado, a história é outra. E aqui a escolha parece ser ilimitada. Aqui também, os fabricantes de botas deram o seu contributo. Não

apenas os americanos, mas também os designers italianos, espanhóis e franceses encontraram maneiras de tornar a experiência excelente. A aparência também é um fator, e muitos desses itens, sejam eles quais forem, são importados. E, assim como aquele cachorrinho do Tibete, torne a vida um pouco mais divertida. Mais de 5 milhões de americanos viajam para algum lugar do mundo todos os anos. Eles trazem de volta ideias. E as ideias que se popularizam

aqui proporcionam bons negócios tanto para os importadores americanos quanto para os fabricantes americanos. Quando as pessoas viajam, mesmo em uma companhia aérea estrangeira, é quase certo que escolherão um avião fabricado nos Estados Unidos. Um Boeing 747 custa 27 milhões de dólares. São muitos sapatos. [Aplausos]

A qualidade de vida pode ser melhor medida pelo que vem depois das necessidades básicas de alimentação e abrigo. Para a maioria dos americanos, a vida é muito mais do que comida e abrigo. Balé e massas, entretenimento exótico e bom teatro, biscoitos da sorte chineses e biscoitos dinamarqueses. Bons espetáculos e boa comida numa combinação intrigante de opções. Até mesmo o conhecimento é importante e, em conjunto, define a cultura [musical]. Vestir-se bem para um evento de

entretenimento adiciona um brilho muito especial ao evento [musical]. A ópera é uma importação. Assim como o futebol aqui mesmo no Yankee Stadium. [Aplausos]

Na moda, a palavra é elegância. A palavra vem da França, assim como muitos desses vestidos. Embora as calças jeans fabricadas nos Estados Unidos tenham se tornado o uniforme da moda entre os jovens em Tóquio, Berlim e Budapeste, a mulher americana bem-vestida ainda sonha com um modelo de alta-costura francês como este, de um estilista tão renomado que insiste em ser chamado de Msura X. Mas, a US$ 2.000, haveria poucos compradores. Assim, uma

loja de moda famosa compra o modelo e o reproduz com o mesmo material e com acabamento de qualidade aqui mesmo no centro de confecção de Nova York. [Risos] Saber como produzir boa qualidade em grandes quantidades sempre foi uma especialidade americana. Não apenas produtos de produção em massa, mas sim produtos que exigem tempo e habilidade para detalhes minuciosos.

Uma ideia francesa combinada com a competência de produção americana resulta em uma peça de moda acessível em diversos tamanhos e a um preço competitivo. [Música] No interior tranquilo da América Central, ocorre outro tipo de cooperação internacional em ideias e produção . Nessa fábrica em Ohio, são fabricados para-brisas e janelas de automóveis . Com apenas um ano de idade, já está sendo ampliado para triplicar de tamanho. [Música] Este painel de vidro foi fabricado em outra fábrica americana, não muito longe daqui, por um novo método que produz vidro plano com a mesma qualidade do vidro de janela, a preços de vidro comum. A

Pillington, uma empresa britânica, foi pioneira no processo e chamou o produto de vidro float, pois ele obtém sua superfície lisa flutuando em uma camada de estanho líquido quente.

Agora, esse homem corta o material no tamanho certo e o prepara para ser laminado e moldado, de forma que se encaixe perfeitamente nos carros para os quais foi projetado. [Música] Vidro de segurança produzido por artesãos americanos segundo um processo inglês, adaptado para um carro fabricado na Alemanha. [Música]

Parte do vidro permanece aqui mesmo no país para ser usado em reparos e substituições, mas a maior parte é exportada para a Alemanha para instalação original na fábrica. [Música]

Mesmo na era da aviação, as exportações e importações ainda são feitas principalmente por via marítima. A viagem pode não ser tão romântica como era antigamente, quando os navios clipper dominavam os sete mares, mas a bordo e em terra, hoje há mais empregos do que jamais houve na época dos veleiros. E as grandes cidades portuárias do mundo ainda não perderam seu charme especial. Existem novos métodos. Em vez de as mercadorias serem armazenadas individualmente ou a granel, agora podem ser enviadas nesses contêineres. Agora a

carga pode fazer toda a viagem por terra e mar sem necessidade de recarregamento ou manuseio. As perdas e os danos são reduzidos ao mínimo. E essa é, na verdade, a simples realidade e a imagem do comércio internacional. Esses guindastes são projetados para carregar e descarregar uma embarcação simultaneamente. Enquanto um lote de contêineres segue viagem por estrada ou ferrovia, outro lote de contêineres carregando mercadorias fabricadas na América inicia sua viagem para clientes no exterior que comprarão essas mercadorias com os dólares que ganharam vendendo suas mercadorias [Música]

[Música]

aqui. Os próprios navios são internacionais por nascimento e herança. Este navio de bandeira britânica foi construído nos estaleiros de Braymond, na Alemanha. Mas seus motores a jato, que fazem dele o navio cargueiro mais rápido já construído, vêm de Hartford, Connecticut, e são muito parecidos com os do 747. Onde quer que navios atraquem ao longo da vasta costa dos EUA, a leste e a oeste, nos Grandes Lagos e no Golfo do México, embarcações de todas as nações descarregam e carregam. Só os homens que operam os guindastes

e dirigem os caminhões já somam milhares de empregos. [Música]

Às vezes, uma ideia importante realmente se consolida. E o cenário do trânsito nos Estados Unidos mudou muito quando as pessoas descobriram que podiam pensar pequeno e chegar lá gastando menos. Não demorou muito para que Detroit, com sua enorme capacidade de produção, decidisse produzir suas próprias versões de transporte popular e entrar no mercado.

Depois que uma ideia ou produto importante chega aqui, são necessárias pessoas e dinheiro para que funcione. Importar um automóvel, mesmo que pequeno, e vendê-lo para americanos com perfil voltado para serviços significa mais de 50.000 empregos em escritórios, showrooms, oficinas mecânicas e armazéns. E fazer negócios à maneira americana significa novos edifícios e máquinas de negócios sofisticadas para acompanhar tudo isso. O revendedor americano médio de carros importados investiu bem mais de um quarto de milhão de dólares do seu suado dinheiro no seu negócio. Senhor Hint,

existe alguma projeção? Esta sede regional existe para apoiá-lo e garantir-lhe que o seu investimento e os empregos dos seus funcionários estão bem protegidos, e os próprios escritórios regionais proporcionam emprego. [Música]

Bons mecânicos não nascem prontos. Eles precisam ser treinados. Qual é o percentual de perda envolvido na instalação do compressor? O compressor consome energia. O mecânico de hoje precisa estar tão familiarizado com as complexidades do injetor de combustível computadorizado quanto já estava com os freios a disco e as transmissões sincronizadas dos carros importados mais antigos.

E, caso haja algum problema, os mais modernos dispositivos de diagnóstico fabricados nos Estados Unidos o ajudam a determinar com precisão onde ele está e como resolvê-lo.

Mais pessoas e outras máquinas em grandes armazéns por toda a América abastecem continuamente os estoques dos revendedores, para que nenhum cliente precise esperar pela peça necessária.

Hoje em dia, a família americana pode escolher um aparelho de televisão entre uma longa lista de marcas famosas, nacionais e estrangeiras, dependendo apenas do preço que deseja pagar e do tamanho da sua sala de estar.

Um fabricante de relógios americano criou uma maneira totalmente nova de fazer um relógio funcionar porque a concorrência das importações ameaçava sua participação no mercado. Em seguida, ele os produziu com uma qualidade e a um preço que fizeram dele não apenas o relógio mais vendido da América, mas um sucesso de vendas em todo o mundo. A contribuição mais importante que o comércio internacional trouxe para os americanos foi a própria competição. As câmeras alemãs já dominaram o mercado. Depois, japonês. Mas quando uma invenção americana

tornou possível tirar uma foto e ver o resultado antes que o sol desaparecesse atrás da próxima nuvem, ela transformou uma palavra americana em uma palavra de qualquer idioma. O que eu ganho com isso? Preços mais baixos, produtos melhores, empregos, novas oportunidades para todos.

[Música]

[Música]

[Música]