---
video_title: "\" BUILDINGS OF MUD ADOBE \" 1955 USE OF ADOBE BRICKS IN CONSTRUCTION. CASA GRANDE ARIZONA. SM10955"
video_id: Gj8o4WQoyJc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gj8o4WQoyJc
video_date: 2026-07-13T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1955, "Buildings of Mud Adobe" was made by Arizona State College and distributed by Young America Films. It was directed by Joel Benedict.
  
  00:00 : The earth itself, mixed with water, forms natural adobe bricks, which were sun-dried and used in ancient construction, such as the Tower of Babel and the Egyptian pyramids.
   1:01-1:37 : Adobe bricks trace their origin back to Arabic and have historical significance in the Americas. Native Americans used adobe extensively, including at Casa Grande National Monument in Arizona, where mud rolls were layered to create walls.
   1:50-2:06 : Adobe bricks were foundational for early Spanish architecture in the southwestern United States, such as the Palace of Governors in Santa Fe, New Mexico.
   2:17-2:43 : Spanish missionaries used adobe in building missions across the American Southwest, including the San Xavier del Bac near Tucson, Arizona, which took over 100 years to complete.
   2:50-3:14 : The widespread use of adobe in the Southwest extended to various structures, including Indian homes, old jails, ranch houses, miners' huts, and boomtown buildings.
   3:20-3:48 : Modern adobe construction highlights the material's fireproof, insulating, and durable nature. Enhancements include asphalt stabilizers for moisture resistance and burning techniques for greater durability.
   4:04-4:11 : Traditional adobe brick-making methods, including mixing clay soil with water and straw, remain unchanged over centuries.
   4:18-5:30 : Adobe bricks are molded by smoothing mud into wooden forms, left to dry before being used in construction. They can be trimmed and shaped to fit architectural designs, allowing intricate patterns and strong structural walls.
   5:37-8:31 : Modern construction uses concrete foundations and mortar to secure adobe bricks, blending ancient techniques with contemporary materials for lasting structures.
   9:29-9:48 : Adobe bricks are soft enough to cut with hand saws, enabling precise fitting for windows and door frames.
   9:54-10:11 : Adobe symbolizes timeless craftsmanship, blending historical methods with modern utility.
   
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O material de construção mais antigo da Terra é a própria Terra, o solo sobre o qual caminhamos. Este solo, misturado com água, produz um tijolo de terra natural, o tijolo de adobe seco ao sol e não queimado. O adobe era o material de construção dos tempos bíblicos antigos. Acredita-se que a Torre de Babel tenha sido construída com tijolos de adobe.

Diz-se também que as fundações das pirâmides egípcias são feitas desse tijolo seco ao sol. A palavra adobe tem origem árabe. Nas Américas, especialmente no Sudoeste, o adobe também teve uma história importante. Antes da chegada dos conquistadores espanhóis, os índios dos desertos do sudoeste já utilizavam o adobe de diversas formas. As ruínas antigas do Monumento Nacional Casa Grande, no Vale Gila, no sul do Arizona, foram construídas com longos rolos de lama, que estavam bastante úmidos quando colocados e depois eram deixados secar antes da adição de outro rolo. As camadas

ainda são visíveis nas paredes desta estrutura de 700 anos. Em algumas paredes internas onde se desejava uma superfície rebocada, os indianos usavam um método chamado cuspir e esfregar. Um jato de água foi soprado contra a parede, amolecendo a superfície, que foi então rebocada com terra usando a mão como espátula. A influência espanhola na arquitetura legou ao sudoeste dos Estados Unidos algumas de suas construções mais singulares e duradouras . Diz-se que o Palácio dos Governadores em Santa Fé, Novo México, foi o primeiro edifício erguido por colonos brancos no território que hoje corresponde aos Estados Unidos.

Foi construída com tijolos de adobe em 1609, 11 anos antes do desembarque dos peregrinos. À medida que os padres seguiam os exploradores espanhóis conquistadores e convertiam os nativos ao cristianismo, eles construíram uma cadeia de missões ao norte do México, através do deserto e ao longo da costa da Califórnia. A construção de San Xavier del Bac, localizada perto de Tucson, no Arizona, começou em 1693 e levou 100 anos para ser concluída até o seu estado atual. Sua beleza duradoura demonstra que o adobe é mais resistente do que muitos outros materiais de construção. Nos terrenos da reserva indígena perto da missão, encontram-se outras construções de adobe.

As casas dos índios são feitas desses tijolos secos ao sol, assim como o antigo prédio abandonado de um cômodo que outrora serviu de prisão. Na segunda metade do século XIX, o adobe foi amplamente utilizado na construção civil em geral no sudoeste dos Estados Unidos. Casas de fazenda, cabanas de mineiros e cidades inteiras que surgiram durante o boom econômico foram construídas com esses tijolos de barro. Os

edifícios modernos também fazem uso das espessas paredes isolantes de adobe, que são à prova de fogo, estruturalmente fortes e duráveis. Uma desvantagem da construção em adobe é que a água corrente desgasta as paredes desprotegidas, mas isso não representa um problema sério no clima seco do Sudoeste americano. No entanto, para produzir um bloco mais resistente à umidade, um processo moderno adiciona um estabilizador de asfalto à lama e à palha . Outro desenvolvimento recente na fabricação de adobe é a queima dos blocos em fornos, semelhante ao método usado para tijolos comuns. Os blocos de construção deste edifício foram queimados desta forma em Sonora, no México. Os

tijolos de adobe ainda são misturados, moldados, secos e aparados da mesma maneira primitiva que tem sido usada há séculos. As

casas de adobe são feitas de um tipo especial de solo argiloso que contém areia e cascalho. Blocos com excesso de argila podem rachar durante a secagem. A escavação de adobe geralmente é localizada onde há solo adequado próximo a uma fonte de água. A terra é misturada cuidadosamente com água até que todos os torrões estejam completamente desfeitos. Para manter as estruturas de adobe unidas, especialmente durante a secagem, palha ou estrume bem seco são misturados à lama úmida.

Nunca se deve colocar a palha na argila seca, pois isso impediria uma mistura completa e faria com que ela se acumulasse na camada inferior da lama. Aproximadamente 5 cm de palha são espalhados sobre cerca de 15 cm de lama, umedecidos e então misturados com a lama do adobe.

Uma seção quebrada de um bloco de adobe completamente seco mostra que a palha está misturada com a argila.

A mistura de adobe está agora pronta para ser moldada em blocos. Mas primeiro, o terreno onde a forma será colocada deve ser limpo de todo material solto e áspero, pois será um dos lados da forma para os blocos. O molde é feito de madeira lisa com a largura adequada para dar aos tijolos a espessura desejada.

A lama é colocada nas formas, trabalhada cuidadosamente em todos os cantos e, de forma rápida, porém cuidadosa, alisada até a superfície da forma.

O molde é removido imediatamente. Esses tijolos secarão nessa posição até ficarem duros o suficiente para serem virados de lado. Isso pode levar de alguns dias a algumas semanas, dependendo das condições climáticas.

Com facas compridas, os operários estão aparando o excesso de material que se acumulou sob a forma enquanto esta estava no chão. Nessa posição, os tijolos de adobe continuarão a secar ao sol. Em seguida, são empilhados ou transportados até o local do edifício do qual farão parte. Diversos padrões podem ser usados ​​para assentar os tijolos de adobe, dependendo das dimensões dos blocos e da espessura desejada das paredes. Na construção moderna com adobe, as paredes são erguidas sobre fundações de concreto muito semelhantes às utilizadas em qualquer construção de tijolos. O

papel impermeabilizante é usado para impedir que a umidade do solo suba até a parede. A argamassa usada para assentar tijolos de adobe é geralmente semelhante à argamassa usada em qualquer tipo de alvenaria. Pode conter cal hidratada, cimento, areia e água. Mas, assim como há séculos, a argamassa pode ser um pouco da lama de argila com a qual os blocos foram feitos. A argamassa pode ser misturada diretamente no chão ou em uma caixa de argamassa.

Após misturar bem a argamassa, o ajudante enche um carrinho de mão com a rica lama castanha e o leva até a parte da parede que está sendo construída. Entretanto, o pedreiro limpa a parte superior da última fiada de blocos assentada na parede.

Os dois homens aplicam uma camada de argamassa nessa superfície, e o pedreiro a alisa com a desempenadeira até atingir a espessura adequada para receber a próxima camada de blocos.

Blocos de adobe suficientes para completar uma grande seção da parede são embutidos na argamassa de barro fresca e, em seguida, alinhados.

Observe como o pedreiro preenche as juntas verticais depois que os blocos são assentados na parede. Ele não coloca a lama nas extremidades dos blocos à medida que são assentados. À medida que as etapas são concluídas, os passos subsequentes continuam até que toda a parede esteja terminada. As

placas de adobe são suficientemente macias para serem cortadas com uma serra manual comum e, portanto, podem ser facilmente encaixadas em torno de caixilhos de janelas e portas . A

construção em adobe permite tanto uma beleza ornamentada quanto uma funcionalidade moderna. O

adobe é um material de construção tão antigo quanto a história e tão moderno quanto o amanhã. Empregada na arquitetura moderna, ela ainda utiliza métodos dos tempos bíblicos. Durante incontáveis ​​séculos, o homem vem construindo suas casas de barro, adobe.