---
video_title: "\"FIREFIGHTING IN SUBMARINES\"  1980s ROYAL NAVY SUBMARINE CREW TRAINING FILM  GG38815"
video_id: txfmPJMFT4M
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txfmPJMFT4M
video_date: 2026-04-19T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "Firefighting in Submarines" (1980) is a Royal Navy training film that shows the hazard of a fire aboard a submarine, and how to suppress them. 
  
  
  It was directed by John Pitt and produced by John Wiles and Films of Today co. This film depicts a realistic and intense fire drill aboard a submarine, emphasizing the extreme danger fires pose in such confined, high-risk environments. It begins showing normal operations before a sudden fire breaks out in the diesel room. The crew immediately reacts, triggering emergency protocols and attempting to contain the fire as smoke spreads. As systems begin to fail—including power and cooling—there is growing concern about the proximity of enemy warships, which prevents the submarine from surfacing to ventilate. The attack team works to extinguish the fire, eventually succeeding, though risks of re-ignition and impaired operations remain. The film concludes with a strong message: the crew's survival hinged on thorough training, speed, and preparation, highlighting that in real emergencies, hesitation or mistakes can be fatal.
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Scenic shots of Royal Navy submarines, including Dreadnought class, diving in the open ocean. Captain issues orders as the periscope is secured.  1:11 – Crew begins routine operations, including pumping 600 gallons of fuel; calm and structured activity.
  
  2:06 – Red Navy warship shown on the surface. Light banter among crew members reflects downtime aboard the submarine.
  
  3:00 – Fire breaks out in the diesel room — discussion of the extreme danger of fire aboard submarines.
  
  4:01 – Emergency stations called; crew responds quickly. Thick smoke and heat overwhelm initial response teams.
  
  4:22 – The narrator explains the danger: surfacing is impossible due to nearby enemy ships, so quick containment is vital.
  
  5:36 – Multiple systems shut down; boundary cooling initiated; first aid and control teams close up on scene.
  
  6:08 – Incident board used to assess the situation — fire confirmed in diesel room’s forward starboard corner.
  
  6:44 – Attack team moves in; attempts to extinguish fire begin under worsening conditions.
  
  7:24 – Fire is still burning; smoke intensifies. Reactor systems and critical machinery are at risk.
  
  8:09 – Smoke casualty reported; personnel suffering from exposure.
  
  8:30 – Captain and officers assess mounting risks: electrical loss, reactor control, and ventilation threats.
  
  9:02 – Starboard MG (motor generator) at risk; power loss and control failure could force an emergency surfacing.
  
  10:05 – Loss of starboard essential supplies confirmed. Team reroutes power using backup systems (BC3).
  
  10:49 – Carbon monoxide levels exceed 500 ppm. Everyone ordered into EBS masks.
  
  11:02 – Diesel room evacuated due to hazardous smoke levels.
  
  11:35 – Situation reaches critical level: fire still active, control systems above it threatened, evacuation complete.
  
  12:00 – If fire spreads to reactor instrumentation, the sub may have to surface despite enemy presence.
  
  12:36 – Attack team manages to re-enter and start effective firefighting with water.
  
  13:33 – Cooling systems restored; firefighting continues successfully.
  
  14:16 – Fire is contained; damage assessment begins.
  
  14:46 – Fire officially declared out, but smoke still fills compartment and ventilation is impossible while submerged.
  
  15:12 – Remaining risk: fire could reignite and they may have to surface if they can’t evade the enemy contact.
  
  15:59 – Enemy contact at 185 is lost; captain gives order to ascend to 65 ft for ventilation.
  
  16:42 – Periscope check reveals no surface threats; ventilation initiated to clear smoke.
  
  17:29 – EBS masks removed; fire drill concludes. Crew reflects on the seriousness and success of the operation.
  
  17:50 – Final message: training and practice made the difference. In real fires, action must be fast and instinctive.
  
  18:25 – Closing advice: even a small hesitation can be fatal. Know the equipment, the procedures, and the boat.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Vamos lá.

[Música] Vamos lá. [Música]

[Música] Ei.

Ei. Ei. [Música] 600 galões de C2 star. Acho que

todos ali se sentaram em massa. Mantenha 250 pés. Velocidade 12. Seis abaixo. Mantenha 250 pés. Velocidade 12. Todos os

controles novamente desativados. Muito bom.

100 pés. Senhor, Roger.

Revolução estabelecida, senhor. Roger. Rotações a 12 nós. Preparar, senhor. Bomba 600 g. Ó estrela para o mar.

Bomba com capacidade para 600 galões. Ó estrela para o mar. Bombeando agora. Estamos bem. Que festa do chá animada lá em cima hoje.

Imagino que estarão servindo de Samars, senhor. O que? Um teaser russo. Você sabe qual a diferença entre um guarda-roupa e um porco-espinho? Deus, diga-nos. O

porco-espinho tem espinhos do lado de fora. De novo

não. Seu pescoço. Entre. Não tenho direito a um arremesso? Não.

Três, quatro, cinco.

Incêndio a bordo de uma embarcação é um assunto sério, especialmente em tempos de guerra. Em um submarino, a situação é extremamente séria em qualquer circunstância. Se você tiver a sorte de sobreviver a um incêndio a bordo de um submarino, saberá que só existe uma maneira de reagir. Muito, muito rápido. Se você nunca vivenciou um incêndio, bem, aqui está uma oportunidade de ver por que velocidade e treinamento aumentam as chances de sobrevivência. Porque em algum lugar neste

barco, com um grande número de embarcações de superfície hostis nas proximidades, um incêndio está prestes a ser descoberto. [Música] [ __ ] merda, o Turk pegou fogo aqui embaixo. [Música] Fogo, fogo, fogo. Incêndio na redação. Incêndio na redação.

Vamos. Postos de emergência. Postos de emergência. Fogo. Fogo. Fogo. Incêndio na

sala de máquinas a diesel. Partidos de ataque e apoio. Fechar- se. Está um calor infernal. Quase não consigo respirar. Tudo está ativo.

Curry, apareça. Mantenha-se a 190 pés. Vire para cima. Mantenha uma distância de 190 pés (aproximadamente 58 metros). É absolutamente essencial apagar este fogo rapidamente. Se a situação se agravar,

pode incapacitar o barco, danificando equipamentos vitais. Além disso, devido às embarcações na superfície, será impossível atingir a profundidade do periscópio para ventilar a densa fumaça. Depois de compreender, portanto, por que a velocidade é literalmente uma questão de vida ou morte. Se você não se mover rápido, você morre. É simples assim . E não apenas rápido, mas na

direção certa.

Vamos. Estou fazendo isso [Música]

procurando

[Música] ambos os compressores HP desligados. Antepara 74 desligada. Equipe de primeiros socorros fechada no compartimento júnior 8, senhorita I, estação de recarga fechada, sala de controle de manobras de controle, todas as ATUs desligadas, resfriamento de limite do equipamento, entendido, ATUs, resfriamento de limite do equipamento, controle de manobras, incêndio a estibordo, canto da sala de motores a diesel, suspeita-se de incêndio de óleo. Este, aliás, é o quadro de incidentes, que fornece uma referência visual imediata às condições do barco, tanto para o oficial de serviço quanto para mim. Até o momento, tudo o que sabemos é que há um incêndio no canto dianteiro de estibordo da sala de motores a diesel, mas é um incêndio de óleo e, pelo que parece, é bastante grave.

No entanto, os vigias agiram com rapidez e eficiência, dando o alarme e prestando os primeiros socorros até a chegada da equipe de ataque para assumir o controle. Parece ser um incêndio de óleo, senhor. Adquira uma máscara. Roger. [Música] Consegui . Deixe-me sair. Vamos.

Estou aqui. A partir daí, estou em ascensão. Devolva-o . Adquira aqui. [Música] Manobrando no túnel.

Manobrando. Dois homens se vestindo com medo.

Manobras com motor a diesel. Manobrando. O fogo ainda está queimando. A situação da fumaça está piorando. A equipe de ataque está em EBS combatendo o incêndio.

MGS parece estar tudo bem ainda. O cilindro de hidrogênio está sendo removido. Roger.

manobrando diesel. Tenha uma vítima da fumaça. Estou mandando ele embora. Tome um milkshake no túnel. Manobras de controle. Temos um

acidente com fumaça na sala de motores a diesel. Temos um acidente com fumaça na sala de motores a diesel. O incêndio está se alastrando. Há muita fumaça. Talvez tenhamos que evacuar.

[Música] Piloto, como estava o tempo da última vez que fomos fundo? Interpretando um canalha, senhor. Vindo do noroeste, senhor, cerca de 47. Se o capitão está preocupado, não é de se admirar. Ele tem muito em que pensar .

Primeiro, ele tem um incêndio em um depósito de óleo diesel, que claramente está se alastrando. É muito provável que percamos parte do fornecimento de energia elétrica nas proximidades do incêndio e que a metralhadora de estibordo seja danificada. Os racks de instrumentação do reator e o controle das barras de controle estão localizados imediatamente acima da câmara de combustão, na sala do painel elétrico. A perda do gerador de bombordo significaria que não haveria sistema de reserva para o sistema elétrico daquele lado e poderíamos muito bem perder a barra de distribuição essencial de bombordo, resultando em uma redução significativa de potência. Existe também uma situação difícil com os sistemas de lastro belgas naquela região. É

bem possível que descubramos que não conseguimos bombear água dos tanques de compensação, nem do sistema BGES. Além de tudo isso, a presença de embarcações de superfície próximas impossibilitará a obtenção da profundidade de periscópio necessária para a ventilação, mesmo que o incêndio esteja contido. Então, você entende por que tanto o oficial de serviço quanto o capitão precisam estar vários passos à frente. O mesmo se aplica, naturalmente, ao oficial engenheiro de serviço. Continue verificando para nós.

Continue verificando para nós. Roger. Cuidado com o seu consumo de energia.

Ah, droga. Perda de suprimentos essenciais a estibordo. Roger. Manobrando. Aguarde a chegada do BC3.

Revoluções 16. Como funcionam as bombas hidráulicas, chefe? Todas as bombas estão funcionando, senhor. Muito bom. Faça BC3.

BC3 fechado. Faça com que os centros de carga essenciais a estibordo sejam considerados . Centros de carga essenciais de estibordo refeitos. Suprimentos essenciais de estibordo restaurados. Eu me sinto bem.

Contate 24 navios de guerra classificados, rumo estável, senhor. Roger. Vire à direita 235. Estibordo 15, vire para 235. Pare em 15.

Vire para 235. 15 está teimoso, roda na água, senhor. Muito bom. O nível de monóxido de carbono está acima de 500 ppm, senhor. Deveríamos estar usando máscaras EBS. Muito bem,

todos coloquem suas máscaras EBS. Manobras com motor a diesel. Estamos evacuando a sala dos motores a diesel. Estamos evacuando a sala dos motores a diesel. Roger. Sala de diesel.

Manobras de controle. Estamos evacuando a sala dos motores a diesel. Tudo

bem.

[Música]

A situação agora é muito séria. Há um navio de guerra inimigo acima de nós. E embora o incêndio esteja em um compartimento isolado, ainda está fora de controle neste momento. Já perdemos o motor-gerador de estibordo e sofremos uma perda momentânea da barra de distribuição essencial de estibordo. O motor a diesel está fora de operação e os sistemas de refrigeração de água doce do compartimento do reator, bem como os sistemas de lastro belgas, estão ameaçados.

A maior preocupação, porém, é o controle de instrumentação do reator, localizado imediatamente acima do foco de incêndio na sala do painel elétrico. Se perdermos algum desses instrumentos, poderemos ser forçados a emergir em águas hostis com um risco altíssimo de colisão e com o capitão no comando de uma embarcação praticamente inutilizada. Portanto, tudo depende da rapidez e eficiência com que as equipes de ataque e de apoio conseguirem retornar e extinguir o incêndio.

Preparar. OK. Preparar. OK. Água ligada.

Lá vem ele. Isso é melhor. Certo. É a água. Deixe o chapéu.

Briga pelo chapéu. Eles estão derrubando. [Música] Agora

o motor [Música]

aquece. [Música]

Sua empresa instalou mais uma bomba de água doce. Sim. Inicie outra bomba. [Música] 185. Contato. Mais alto. Mantenha a calma,

senhor. Roger. 185.

Ah, ainda está tudo limpo aí, senhor. Roger.

Manobras de controle. O incêndio está sendo controlado. Contato 24. Mantenha a direção estável, senhor. [Música] Fora da água. Fora da água.

Água. Desligado. Que lag de fumaça é esse em mim, cara? Que pena. Agora está clareando.

Manobras de controle. O fogo foi apagado. O fogo foi apagado. Avaliação de danos. Bem, o incêndio foi apagado, mas a crise está longe de terminar. Como temíamos, o navio de

guerra inimigo acima de nós nos impede de retornar à profundidade do periscópio para dissipar a fumaça através da ventilação. Assim, as chances de erro operacional devido à má visibilidade e eventual exaustão são muito grandes. O fogo pode estar apagado, mas se reacender, poderá se alastrar novamente antes que medidas eficazes possam ser tomadas. Portanto, a menos que ele consiga evitar o contato com o navio de 185 metros acima de nós, o capitão, para salvar o barco, terá que emergir, independentemente das consequências. E não há muito tempo.

[Música] Nada na 185. Nada na 185, senhor. Certo. Tenho o prazer de subir. 10 para cima. Mantenha

65 pés. Eu, senhor. O

gás Y está pronto atrás de você, pendurado ali . Você está pronto? Sim. Respire fundo .

Não ataque. Nada à vista. Padrão do setor. Fora do turno para procurar algo no periscópio. Roger, senhor. Considere o

estado de ventilação em vermelho após a purga final. Considere o estado de ventilação em vermelho após o término da purga

de um disparo. Remova as máscaras EBS.

Bem, aquele incêndio foi bastante sério. Poderia ter sido fatal se os envolvidos não conhecessem o procedimento. Eles sabiam disso porque praticavam. Não apenas como mais uma tarefa, mas como se fosse algo realmente importante. Assim, no dia marcado, todos os pequenos detalhes inesperados que poderiam tê-los atrasado ou atrapalhado não o fizeram, porque eles estavam preparados.

Lembre-se que grandes incêndios geralmente são pequenos focos de incêndio que se intensificaram. Portanto, familiarizem-se com o equipamento de combate a incêndio, com o ambiente do barco, com as máquinas e instalações. A cada simulado de incêndio, procure aprimorar tanto seu conhecimento quanto seu desempenho. Em um incêndio real, não haverá tempo para tentativa e erro, para fazer perguntas ou mesmo para pensar. A ação deve ser imediata e automática.

Um pequeno erro, um momento de hesitação, pode significar a diferença entre permanecer vivo ou morrer queimado e sufocado .