---
video_title: "\" THE IMPORTANT FACTS OF PONTIAC'S SUPERIOR PERFORMANCE \"  1956 PONTIAC PROMOTIONAL FILM GG24385"
video_id: afHlhLjDtkU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=afHlhLjDtkU
video_date: 2026-07-29T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1956 and produced by Jam Handy on behalf of General Motors, "The Important Facts of Pontiac's Superior Performance" promotes the new Strato-Streak engine and StratoFlight Hydra-Matic transmission. The Strato-Streak was a V8 engine produced by Pontiac from 1955 to 1957. It was initially designed for a 1953 introduction, but its debut was delayed until 1955. The engine was part of a larger effort by Pontiac to modernize their lineup and compete with other manufacturers. 
  
  00:00 The presentation introduces the reasons for Pontiac's power in 1956, focusing on the Strato Streak engine and StratoFlight Hydra-Matic transmission.
  0:32 The film highlights the Strato Streak engine and StratoFlight Hydra-Matic transmission as key components of Pontiac's performance.
  0:51 The features of the 1956 Strato Streak engine are detailed, including its size, displacement (316.6 cubic inches), compression ratio (8.9:1), and horsepower (227 hp).
  1:24 The engine's design for smooth and efficient combustion is explained, including the machined wedge-shaped combustion chamber.
  1:33 Additional engine features like aluminum-treated intake and exhaust valves for protection and fuel efficiency are described.
  1:51 The film discusses the new larger spark plugs, 12-volt electrical system, and a fully enclosed starter motor for improved durability and all-weather performance.
  2:10 The new high-lift camshaft, designed for more efficient engine breathing, power, and longer engine life, is explained.
  2:22 The inclusion of Pontiac-approved features like the harmonic balancer (now matched with another in the transmission) for smooth operation is mentioned.
  2:36 The new dual exhaust system, which adds 12.6 horsepower, is highlighted.
  2:46 A demonstration of the Strato Streak V8 engine's smooth operation is shown with a pencil standing upright on it.
  3:00 The film transitions to Pontiac's StratoFlight Hydra-Matic transmission, emphasizing its role in delivering smooth and comfortable driving.
  3:19 The basic principle of the Hydra-Matic transmission, involving a fluid coupling, is explained using a diagram.
  3:39 The automatic selection of gears based on engine speed and driving conditions is described.
  3:54 The film acknowledges the proven advantages of Hydra-Matic, including shock cushioning from fluid couplings and positive-acting gears.
  4:11 The improvement in the 1956 StratoFlight transmission, the addition of a second fluid coupling to eliminate power surges during gear changes, is explained.
  5:08 The film transitions to showing the Pontiac Strato Streak engine and StratoFlight transmission in action.
  5:17 The smooth start and acceleration of the 1956 Pontiac are demonstrated.
  5:25 The absence of jerks or surges during acceleration and deceleration with the StratoFlight transmission is highlighted.
  5:47 The transmission's power and smoothness during hill climbing are praised.
  5:57 A comparison is made between manual transmissions, standard Hydra-Matic, and Pontiac's new 1956 StratoFlight transmission to illustrate its superior smoothness.
  6:39 The film concludes by encouraging viewers to test drive the 1956 Pontiac.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Você está prestes a assistir a uma breve apresentação que explica alguns dos motivos do incrível desempenho da Pontiac em 1956. Os fatos importantes sobre o desempenho superior da Pontiac . Potência com resistência. Resistência. Tranquilo, seguro e confiável. E os grandes motivos por trás de

tudo isso são o magnífico motor Strato Streak de 1956 e a transmissão automática mais suave já projetada, a Stratife Hydroatic de 1956. Vamos analisar por que essa equipe tem um desempenho tão poderoso e eficiente. Começando pelo motor, descobrimos que o Strat Streak de 1956 é um motor grande, projetado para realizar um trabalho pesado, com uma cilindrada de 316,6 polegadas cúbicas e uma taxa de compressão de 8,9:1, que, quando usado com este novo carburador de quatro corpos, produz incríveis 227 cavalos de potência e 422 Nm de torque. A energia que de fato faz girar as rodas para a combustão suave e uniforme da Pontiac . Observe a câmara de combustão em forma de cunha, totalmente usinada . E tudo isso disponível em todos os

Pontiac. Além disso, características da Pontiac, como válvulas de admissão e escape com tratamento de alumínio, proporcionam máxima proteção contra corrosão e queimaduras. Além de garantir um uso mais eficiente e econômico do combustível, também prolonga a vida útil das válvulas . Durabilidade. Novas velas de ignição maiores com sistema elétrico de 12V e um motor de arranque totalmente novo, completamente encapsulado com o solenoide em uma única unidade.

Livre de sujeira e resistente à umidade, para partida e funcionamento em todos os tipos de clima. Este novo eixo de comando de válvulas de alta elevação eleva as válvulas e as mantém abertas por mais tempo, o que significa menos restrição e uma respiração mais eficiente do motor, mais potência e maior vida útil do motor. E, claro, tudo isso se soma a recursos já consagrados pela Pontiac, como o balanceador harmônico, agora combinado com outro balanceador harmônico na transmissão, proporcionando o máximo em suavidade de funcionamento do motor, e um novo sistema de escapamento duplo para um aumento de 12,6 cavalos de potência e 14 lb-pé de torque. Aqui vemos o Pontiac Stratak V8 suspenso e em funcionamento. Para verificar ainda mais o seu bom funcionamento, este lápis colocado em cima permanece na posição vertical. Mas transformar essa

energia suave e aparentemente ilimitada em movimento utilizável. Isso significa uma condução mais confortável, fácil e segura. Trata-se da nova transmissão hidrostática Stratafllight da Pontiac . A transmissão que oferece algo completamente novo em termos de aplicação de potência suave. Para entender o princípio hidroático, vamos observar um diagrama que mostra o motor, a transmissão e as rodas traseiras. O motor aciona uma seção da

transmissão chamada acoplamento hidráulico. Através do fluido no acoplamento, a potência flui suavemente para as engrenagens da transmissão. Com a seleção automática da marcha adequada à rotação do motor e às condições de condução, a potência é transmitida às rodas traseiras conforme necessário para arranque, aceleração, subida de ladeiras ou velocidade constante. Milhões de proprietários e bilhões e bilhões de quilômetros rodados comprovaram as vantagens excepcionais dessa combinação de amortecimento de impactos, acoplamentos hidráulicos e engrenagens de ação positiva . Comprovaram que a condução hidrostática proporciona uma condução mais suave e sem esforço . Mas mesmo com esse excelente sistema,

motoristas e passageiros às vezes sentiam pequenas oscilações de potência quando a transmissão mudava de marcha . Por que? Esses sistemas hidráulicos dependiam de bandas de fricção e embreagens para controlar o arranque e a paragem das engrenagens. E mesmo os dispositivos de fricção mais perfeitos podem agarrar ou deslizar o suficiente para causar um aumento repentino de energia. Buscando um grau ainda maior de perfeição, os engenheiros encontraram uma maneira de eliminar até mesmo essa pequena falha em relação à suavidade absoluta: adicionaram um segundo acoplamento hidráulico com o único propósito de selecionar as marchas. A quantidade de fluido no

acoplamento é controlada automaticamente de acordo com as necessidades de energia. Assim, à medida que o acoplamento se enche ou se esvazia, o trabalho de acionar as rodas é imperceptivelmente transferido de uma marcha para a seguinte. Mas vamos ver esses dois novos desenvolvimentos da Pontiac em ação. O potente motor Strat Streak e a transmissão Stratlight. Veja como o Pontiac de 1956 liga e entra no trânsito com suavidade.

Agora observe como, mesmo ao ganharmos velocidade, acelerando rápida ou lentamente, não há solavanco ou tranco momentâneo na transmissão da potência para as rodas traseiras. Nem mesmo quando reduzimos a velocidade para parar há qualquer solavanco perceptível. Essa é a transmissão Strataflight. Fácil e suave, com ação de frenagem do motor controlada e positiva . Potência e suavidade para subir ladeiras, para uma escapada. E a prova dessa

suavidade da Stratlight pode ser vista nesta simples comparação. Em um carro com câmbio manual como este. Por mais experiente que seja o motorista, as mudanças de marcha da primeira para a segunda e para a terceira continuam sendo bruscas. Com a transmissão hidromática padrão, as mudanças de marcha eram muito mais suaves, mas ainda assim eram perceptíveis. Mas com a nova transmissão Stratoflight da Pontiac de 1956, praticamente uma linha reta. E aqui está uma comparação dos

três. Transmissão manual, hidráulica convencional e a nova Stratlight da Pontiac de 1956 . Sim. Para ultrapassagens ou simplesmente para uma condução segura e agradável . Experimente você mesmo o novo Pontiac 1956 . Retire-o da caixa e veja os

fatos importantes por trás do desempenho superior da Pontiac.