---
video_title: "\"UPS / DOWNS\"  1971  HAZARDS OF AMPHETAMINE AND BARBITURATE USE, ABUSE AND ADDICTION FILM  XD81055"
video_id: AxWpA9cazKM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AxWpA9cazKM
video_date: 2026-06-24T19:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  The film "Ups / Downs: The Amphetamines" (1971) examines the growing epidemic of prescription drug abuse among ordinary Americans, revealing how society’s obsession with instant relief has turned legal medications into a new form of addiction. It contrasts the use of amphetamines (“speed”)—stimulants once prescribed for weight loss and energy—with barbiturates, powerful depressants used for sleep and anxiety, showing how both create cycles of dependence and psychological decay. Through interviews with addicts, doctors, and experts, the film exposes how easy access, overprescription, and cultural normalization have led even responsible adults and teenagers into addiction. It illustrates the physical and mental toll of these drugs—paranoia, hallucinations, illness, and death—while emphasizing that true recovery requires painful self-confrontation rather than chemical escape. Ultimately, the documentary portrays prescription drug abuse as a widespread social illness rooted in emotional emptiness and the illusion of control through medication.
  
  
  
  
  
  0:00 – Society’s desire for quick relief through medication, promoting pain relievers and tension reducers as instant solutions.
  0:57 – It warns that this reliance has made drugstores into “temples” for modern worship, as people consume pills daily for comfort.
  1:33 – The narrator identifies a new, socially accepted addiction among ordinary “nice people” to prescription drugs like amphetamines and barbiturates.
  2:06 – These mood changers—sold as pet pills and sleeping aids—are addictive and deceptively marketed as harmless.
  2:36 – A large percentage of prescriptions are for amphetamines, leading even responsible parents to overuse them and expose their children to drugs.
  3:07 – Youth observe their parents’ pill use and mimic their habits, normalizing addiction within families.
  3:21 – The effects of amphetamines (stimulants) and barbiturates (depressants)
   4:08 – Users describe their dependence on diet pills, tranquilizers, and stimulants that keep them awake for days.
  5:28 – A black market where legal drugs are sold illegally.
  6:00 – The history of amphetamines.
  7:12 – A scientific experiment on a spider shows how amphetamines cause disorientation 
  8:10 – Severe dependence and physical addiction to speed.
  9:09 – Former heroin users explain how they replaced one addiction with another—switching to methamphetamines.
  9:42 –Speed destroys young lives, leading to paranoia, hallucinations, and violence.
  10:11 – Addicts recount contracting hepatitis and mental breakdowns.
  11:12 – One user describes near-death health consequences from prolonged use despite repeated medical warnings.
  12:00 – Speed-induced psychosis leads to violent delusions.
  12:22 – Amphetamines can cause deadly psychological and physical deterioration.
  13:00 – A young man’s overdose and death 
  13:39 – Drug dependency linked to emotional isolation.
  14:14 – Barbiturates—powerful sedatives more addictive and lethal than heroin.
  14:51 – A young addict named Rich shares his 8-year dependency and the toll it took
  15:17 – How barbiturates suppress brain and motor function.
  16:26 – The history of barbiturates 17:15 – Addicts describe easy access to pills through doctors and pharmacists, revealing how normalized the trade became.
  18:12 – Users describe the impossibility of quitting alone and the severe physical withdrawal symptoms.
  19:03 – Medical experts explain that barbiturate withdrawal must be gradual to avoid seizures or death.
  19:14 – The dangers of alternating between stimulants and depressants.
  20:22 – Addicts explain how mixing uppers and downers leads to erratic, destructive behavior.
  21:18 – Experts outline the social types of users.
  21:30 – Addicts share how drugs initially boost confidence but ultimately destroy self-control and identity.
  22:20 – Recovery is a painful, personal struggle.
  22:38 –Addiction is both an illness and self-deception.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Tome, você se sentirá melhor. Dor de cabeça terrível que te deixa tenso instantaneamente. Vende todos os outros medicamentos para essa finalidade. É por isso que você obtém um alívio mais completo. Alívio temporário imediato.

Toda essa dor extra. Grande parte dos analgésicos são os mais recomendados pelos médicos. Muitos dos medicamentos que tomamos são úteis, mas o sucesso também trouxe perigos, fazendo com que transformemos farmácias de supermercado em templos e tomemos comprimidos o dia todo. [Música] [Aplausos] [Música] Nosso [Música] vício mais recente e perigoso em dar coisas legítimas e às vezes úteis àqueles que chamamos de pessoas boas. Podem ser você ou eu, nossos pais ou nossos amigos. Estima-se que

15 milhões de americanos já estejam envolvidos. O novo viciado pode começar legalmente com drogas prescritas por um médico. Em pouco tempo , ele percebe que montou um tigre do qual não consegue se desmontar.

Chamamos-lhes de modificadores de humor, aliviadores de tensão, pílulas para animais de estimação, pílulas para dormir. São viciantes, são perigosas, mas parecem inocentes. Quimicamente, são empetaminas e barbitúricos. Àqueles que os maltratam em números cada vez maiores, seus altos e baixos.

De um quarto a um terço de todas as receitas médicas emitidas hoje em dia são para empetaminas, para nos dar energia, ou barbitúricos, para nos acalmar. Isso os torna respeitáveis ​​do ponto de vista médico. E muitos pais, que de outra forma seriam prudentes, envolvidos no ritmo acelerado da vida moderna, logo acabam tomando mais do que o médico recomendou. Antes que percebam, estão, na verdade, empurrando drogas para aqueles que mais querem proteger e de quem mais esperam no futuro: seus próprios filhos. [Aplausos] Muitas mães e pais estão sob o efeito de drogas como barbitúricos e tranquilizantes, além de terem acesso a bebidas alcoólicas e outras substâncias, e aí a criança vê e diz: "Nossa, sabe o que é isso?" E aí ele sai

e começa a fazer aquilo. Um dos aspectos mais perigosos do novo vício em drogas é que as drogas utilizadas são legalizadas, produzidas em massa e estão disponíveis em todos os lugares. Elas vêm nas cores do arco-íris e, fora do corpo, não causam danos. Dentro do corpo, seus efeitos podem ser bons ou ruins. As anfetaminas nos elevam, nos fazem sentir bem por completo e são usadas medicinalmente em casos de obesidade, sonolência anormal e depressão. Os barbitúricos,

por outro lado, relaxam epiléticos, insones e pessoas muito nervosas. Um levanta, o outro abaixa. Muitas pessoas tomam os dois comprimidos, mas acabam se apegando principalmente a um deles. Como as empetaminas reduzem o apetite, o futuro usuário desses estimulantes, às vezes chamado de "viciado em anfetaminas", pode começar a usá-los primeiro ao tentar perder peso. Depois de uma boa noite de sono graças ao tranquilizante, eu precisava tomar imediatamente outro comprimido para emagrecer para poder começar o resto do dia. Ah, bem, eu comecei a tomar

pílulas para emagrecer na escola militar para perder peso e me receitavam barbitúricos para dormir. Então, eu costumava tomar alguns comprimidos de uma vez, sabe, para perder peso mais rápido e ao mesmo tempo ficar chapado quando eu tinha que estudar intensamente por uma noite inteira usando anfetaminas. Bem, eu os tomaria para me manter acordado. Hum, já fiquei acordado por até 4 dias seguidos tomando remédios e fazendo uma viagem completa de Nova York a Miami sem dormir nada. Devo admitir, porém, que às vezes meus olhos me enganam .

Eu não fazia ideia de que era uma alucinação. Foi uma alucinação daquelas. Quer dizer, eu chamei a polícia. Liguei para meu amigo Mua umas quatro vezes. Então, as pessoas estavam jogando lixo aqui. Eles estão

usando máscaras de borracha. Eles estão na minha escada de incêndio. Eles estão no meu telhado. Eles estão no corredor. Máscara de borracha para corrida.

Foi uma loucura que durou cerca de 12 horas. Amphiplex, ambell. Cerca de 8 bilhões de comprimidos de anfetamina são produzidos anualmente por 55 empresas, sob 88 nomes comerciais diferentes. Metade desaparece rapidamente dos canais legais e é vendida em esquinas, corredores de escolas, postos de gasolina e bares. Seu uso e abuso são estritamente do século XX. Desenvolvidos há cerca de 40 anos

, foram usados ​​inicialmente como descongestionante para desobstruir as vias nasais e os pulmões. Os primeiros dispositivos para inalação eram primitivos. Ainda assim, eles fizeram o trabalho. Mas, mesmo enquanto pessoas com problemas respiratórios buscavam alívio nos vapores de anfetamina, cientistas notaram certos efeitos colaterais que poderiam indicar que a droga tinha outros usos medicinais. Aqueles que tinham tendência a comer em excesso de repente descobriram que não sentiam fome. Pacientes que sofrem

de narcolepsia, uma doença rara em que a pessoa adormece instantaneamente, foram mantidos acordados. Enquanto isso, frequentadores de bares londrinos descobriram que consumir anfetaminas em bebidas proporcionava uma sensação de bem-estar intensa, impossível de ser alcançada com qualquer outra droga facilmente disponível. Os abusos começaram quase imediatamente. Estudantes universitários começaram a usar inaladores de benzadrina para obter efeitos psicoativos. Dez anos após o fim da Segunda Guerra Mundial, o Japão relatou que um milhão e meio de adolescentes eram usuários frequentes da pílula PEP.

Uma em cada dez pessoas presas em Estocolmo em 1965 estava injetando metanfetamina com agulha hipodérmica, e pacientes com sobrepeso que faziam uso de anfetaminas começaram a sofrer ataques cardíacos. Os cientistas começaram a suspeitar que aquilo que parecia inofensivo poderia alterar gravemente os processos até mesmo dos organismos vivos mais primitivos. A fêmea é uma criatura de notável regularidade. Ela tece instintivamente uma trama de simplicidade quase clássica. Testada inicialmente em condições normais, ela teceu sua teia conforme o esperado. Em seguida, o Dr.

Peter Wit, do Departamento de Saúde Mental da Carolina do Norte, administrou anfetaminas adoçadas com água e açúcar. Dezoito horas depois, a aranha foi posta para trabalhar novamente. Desta vez, ela demonstrou clara desorientação. Sua teia era muito menor e mais apertada, os fios desordenadamente irregulares. Ambil X10.

Muitos cientistas agora acreditam que os malefícios podem superar os benefícios no que diz respeito à impetamina, mas os comprimidos continuam sendo produzidos em larga escala e cada vez mais pessoas se tornam dependentes. Quando a droga acaba, eles ficam tão desesperados quanto o viciado em heroína mais inveterado. Certa manhã, era uma manhã de domingo. Acordei e fui tomar meus comprimidos, ou melhor, meu comprimido para emagrecer, e não havia nenhum. Então, eu ia pegar uma receita, mas não consegui. Era domingo, e consigo me

lembrar da sensação de total dependência. Eu precisava tomar aquele comprimido. Antigamente, acreditava-se que os usuários de Pepill poderiam desenvolver dependência psicológica da anfetamina, mas nunca dependência física. Agora, já não temos tanta certeza. Algumas clínicas relatam que até dois em cada nove usuários podem ser verdadeiros viciados em anfetaminas, cujos corpos desenvolvem uma forte dependência da droga.

Muita gente fala que o Dr. Harris Blumbberg tratou usuários tão viciados em anfetaminas quanto eles eram viciados em heroína. Sistema nervoso central. Bem, parei de usar heroína e comecei a usar Phenommites. Sinceramente, passei de um hábito para outro. Mas

quando a fotografei enquanto eu era casada, voltei e acho que o método era o que importava ali, então me apeguei a ele imediatamente. É isso que meus amigos estão fazendo e eu entrei de cabeça na onda. [Música] O atual cenário de velocidade nos preocupa, com razão, por diversos motivos. Isso está destruindo alguns dos nossos melhores jovens. Você começa a usar mais velocidade e deixa de se importar consigo mesmo, perdendo o respeito por si próprio, certo? O contato

com a realidade está completamente rompido. Eles não levam essas pessoas em consideração. Eles não se consideram mais humanos. Sabe, alguns deles acreditam que sejam grandes naves de cristal, viajando pelo universo. E você fica cego por alguns minutos. Você vê algo como um esqueleto à deriva pelo

universo. A ética do amor, outrora altamente valorizada como produto da nova geração, desaparece quando a velocidade entra em cena. Eu vi uma criança esfaquear outra pelas costas porque, sabe, eu simplesmente peguei uma faca e disse: "Eu te odeio". Entrou direto nas costas dele. O usuário de metanfetamina que persiste no uso logo deixa de se contentar apenas em cheirá-la. Um

comprimido não basta. Ele injeta a droga diretamente na corrente sanguínea, exatamente como um viciado em heroína. E isso realmente atrapalha tudo. Contraí hepatite três vezes. Teve problemas cardíacos.

Hum, eu perdi o fôlego, o corpo, fiquei fraco, perdi a cabeça, fui internado no hospital psiquiátrico três vezes. Como se injetar substâncias químicas alienígenas na corrente sanguínea já não fosse ruim o suficiente, a pessoa sob o efeito de anfetaminas frequentemente não sabe o que está injetando. Acredita-se que 2/3 de todas as impetaminas usadas ilegalmente hoje em dia sejam falsificadas, e o que está incluído no produto final depende de quem está preparando a mistura. O principal ingrediente para a produção de metanfetamina ilegal é a metadina. Na verdade, ele é vendido em tambores de 55 galões. Era a

hora em que eu pagava o preço. Eu estava comprando metadina pura. Aquilo estava sendo vendido a 400 dólares a onça pura, e para mim, eles misturavam com todo tipo de produto químico. O nono golpe foi simplesmente veneno para ratos. Eles misturam com isso, leite, açúcar e tudo mais, além do produto de limpeza Ajax.

Queria descobrir um pouco mais. Conversamos sobre algumas experiências desconfortáveis ​​que você já teve. Me deixou chapado e me manteve acordado a noite toda, depois me deu ilusões e alucinações, e eu pensei que estava me divertindo muito, mas na verdade quase arruinou minha vida. Apresentou ruptura do fígado, ruptura do baço, sopro cardíaco, artrite, ruminal e hepatite tóxica. Eu ainda não aprendi a lição. Um médico me disse naquela época que se eu

injetasse mais anfetamina, eu morreria. Como você sabe, a anfetamina é um estimulante essencial. Estimula os centros do cérebro que controlam a ação cardíaca. A pessoa terá pupilas dilatadas, batimentos cardíacos acelerados e pensamentos acelerados. Pensar tão rápido e de forma tão confusa que a mente não consegue processar. Isso é o surto psicótico

da psicose tóxica aguda. Disseram que eu atirei em um policial, atirei na minha esposa e que tudo isso aconteceu por causa da velocidade. Pensei que fosse 1943. Estavam me levando para os fornos. Sabe, a gente acaba entrando nessas fendas paranoicas, não é? Onde você

acha que todo mundo está te perseguindo? Bom, eu surtei completamente, cara, e acabei atirando em duas pessoas e acordei numa prisão. Agora sabemos que a anfetamina não é apenas um descongestionante inofensivo ou um supressor de apetite. É uma droga mortal. Isso pode alterar a mente de uma pessoa a ponto de levá-la a matar outras.

Ele pode se autodestruir. Você perdeu algum amigo que morreu por causa da velocidade? Sim, já tive. Perdi um amigo. Criança de 16 anos. Seu fígado se

desprendeu. Jerry fez uma manobra arriscada, passou da rampa e achou que ia morrer, então nos disse: "Levem-me ao cemitério. Quero ver o túmulo do Tribe." E esse é um amigo nosso que sofreu uma overdose e morreu. Ele pesava 65 libras quando morreu. Ele tem 1,88 m de altura.

Essa é uma criança de verdade. Não, ele quase não tinha cabelo na cabeça, não tinha dentes, tudo dentário, cego de um olho. Então o levamos ao cemitério e, quando Jerry encontrou a lápide cinza, ele caiu de joelhos, se jogou sobre ela e começou a esfregá-la com tanta força como se quisesse estar dentro dela. Sentei-me ali, ajoelhei-me, beijei sua lápide, praguejei, e fui injetar metanfetamina nela. [Música] A velocidade é uma corrida mortal. Você começa a ter essas

sensações no corpo, como se seu coração estivesse morrendo e você estivesse morrendo. É como uma questão de morte.

Quando nos sentimos isolados, tímidos, rejeitados, sozinhos, insatisfeitos, muitos de nós recorremos a agentes químicos externos em busca de alívio. Com muita frequência, o alívio é permanente. Judy Garland, Jimi Hendrix, Marilyn Monroe, Dorothy Kilgallen, Alan Lad, Inger Stevens. [Música] Às vezes usada para induzir o sono, às vezes para reduzir a tensão. Os barbitúricos são conhecidos por muitos nomes.

e ultrapassado, abusado. Os barbitúricos são mais viciantes e mais mortais do que a heroína pura. Rich, você poderia tirar o suéter por um minuto? Eu só quero dar uma olhada no seu peito. Você pode começar com um ou dois comprimidos para ajudar a dormir. De repente,

você está tomando 4, 8, 10 por dia. E você não está descansado, mas sim agitado e embriagado como se estivesse bêbado, como se estivesse o tempo todo, e não consegue se acalmar. 999 99 Ok. Tudo bem. Este é Rich, um jovem de 25 anos com um vício em depressores que durava 8 anos, chegando a tomar 14 comprimidos por dia antes de procurar ajuda médica.

Eu estava me transformando em um vegetal. A única vez que eu me levantava para sair era quando tinha conseguido uma boa dose, e então eu voltava para casa, sentava e acenava com a cabeça, ou para onde quer que eu tivesse que ir, eu acenava com a cabeça e tomava chá, acenava com a cabeça e tomava chá, e você sabe, quero dizer, eu me transformei em um vegetal. Ex- usuário de barbitúricos de longa data, que talvez se interesse, saiba que os barbitúricos são uma família de drogas. Eles estão intimamente relacionados ao álcool. E a ação dos barbitúricos é interferir na ação das células nervosas no cérebro. E à medida que uma

pessoa continua a tomar barbitúricos, inicialmente ela perde a capacidade de julgar as coisas corretamente e os centros superiores da imaginação, do julgamento e da discrição. E enquanto ele continua tomando, é claro, ele mal consegue se mexer. Ele fica tão deprimido que chega a afetar os centros motores, os centros que controlam seus braços e pernas. Você simplesmente desiste de viver. Você realmente precisa. É como se fosse

uma questão de tempo até você morrer, e você fica lá sentado esperando por isso. É como se, de repente, você percebesse. Bang. É como se você estivesse apenas esperando a morte chegar. E eu estava pensando em tudo o que tinha acontecido e disse: "Uau". Eu disse: "Estou me matando aqui,

por quê?" Você sabe? Os árbitros nunca foram concebidos como uma viagem divertida a um mundo irreal. Os cientistas vinham há muito tempo à procura de um medicamento indutor do sono que não causasse dependência. Então, quando Adolf von den Buyer formulou um ácido que realmente induzia o sono, ele foi a uma taverna próxima para comemorar. Ali, um

batalhão de artilharia belga que brindava ao Dia de Santa Bárbara o ajudou a celebrar a ocasião, dando à sua descoberta o nome de ácido barbatúrico. Os compostos derivados desse ácido ficariam conhecidos como barbitúricos. Eles têm sido barbitúricos desde então. E hoje, cada grande empresa farmacêutica tem seu próprio produto e cada produto tem seu patrocinador. Tuminal é um dos melhores. Consiga cerca de 10 a

15 deles. É isso. Você está morto. Você vai. Você realmente faz o trabalho do começo ao fim.

Casas de recuperação para usuários de drogas pesadas não aceitam viciados em comprimidos como Philip. A situação era tão grave que eu estava tomando tanto Sinol que não conseguia me levantar para ir trabalhar de manhã. Enquanto eu estava no trabalho, eu dava um jeito de sair escondido . Peguei uma receita com meu médico e levei até a farmácia onde compro xarope para tosse há alguns anos. E o roteiro era para Sikinol, que eles chamam de demônios vermelhos, pílulas para dormir, barbitúricos.

Mas renove o roteiro. Além disso, ele não só renova a receita, como me dá mais do que a quantidade prescrita . Muita gente imagina um traficante como um cara de sobretudo preto e chapéu preto com a gola levantada. Mas não é. É como os caras com quem você cresceu . É o cara que está lá na esquina. É o

seu vizinho da porta ao lado, o seu médico de família. São tantas fontes, é inacreditável. Tentei parar algumas vezes sozinho, mas é impossível. Seus amigos não podem te ajudar porque eles mesmos estão usando drogas. Eles têm seus próprios problemas.

Você teve alguma experiência ruim ao parar de usar o medicamento e os barbitúricos? Você fica doente, tipo, está deitado no chão e nem percebe que está deitado no chão por pelo menos uma hora, sabe? E uma vez eu tive uma overdose por causa disso. Tiveram que me levar às pressas para o hospital. Ao acordar, estavam me cateterizando. Eles tinham enfiado tubos na minha garganta.

Tinham tubos no meu braço. E, bem, minha pele estava azul. Não é possível interromper o uso de barbitúricos de uma vez. Você precisa da ajuda de especialistas como o Dr. Jerome Cohen.

Retirada abrupta. Se ele tentasse parar de repente, correria o risco de ter convulsões, o que poderia causar danos cerebrais e possivelmente até a morte. A retirada adequada de barbitúricos envolve uma redução gradual da dose do barbitúrico em questão ao longo de várias semanas. Muitas pessoas ficam presas em altos e baixos. Uma perigosa gangorra de drogas.

A diferença entre o uso de barbitúricos e o uso de anfetaminas é notável. Os barbitúricos são sedimentadores. Eles deprimem o sistema nervoso central. A pessoa que toma barbitúricos pode se esquecer de quando tomou a última vez e da quantidade ingerida, podendo acabar tomando uma dose maior do que a segura e sofrer uma overdose . As anfetaminas, por outro lado, são estimulantes. Eles te acordam. Eles te controlam

. Elas te energizam e, eventualmente, levam à exaustão. O viciado entrará em uma espiral de uso que durará dias ou até mesmo semanas, consumindo quantidades muito grandes, e então, de repente ou gradualmente, perceberá que está ficando exausto. Ele pode parar e sofrer um acidente, o que é uma experiência assustadora para ele. A depressão resultante pode ser profunda o suficiente para causar a morte. O

viciado em anfetaminas, com seu nível de sofrência, suavizará os efeitos da abstinência usando barbitúricos para amenizar o desconforto físico . No início, eu usava estimulantes e depressores. Quer dizer, essa foi tipo a primeira coisa que aconteceu depois disso, tipo, eu tomei ácido. Fui para Skagg por um tempinho. Então voltei para os comprimidos de goma, Tuminol, Sucinol, Thorazine, e outros, como os da marca Yellow Jackets, sabe, tudo aquilo. Existem, de certa

forma, dois tipos de usuários abusivos de barbitúricos. Existem os jovens adolescentes imaturos que estão experimentando de tudo. São como latas de lixo e experimentam qualquer coisa que encontram pela frente . Eles decidem experimentar os calmantes por um tempo, e como os barbitúricos são facilmente acessíveis, eles vão tomar doses variáveis ​​dessas substâncias. É um padrão bastante errático. Depois,

há os jovens adultos e adultos de meia-idade que são alcoólatras e acabam tendo um relacionamento conturbado com álcool e barbitúricos. Usuários de pílulas de todos os tipos compartilham a necessidade de algum tipo de mudança interna ou externa. Eles querem ser transformados não em algo maior do que são, mas em algo maior do que pensam que são. Tipo quando você está cheio de dinheiro, com toda a confiança em si mesmo, e acha que está fazendo as coisas certas, mas na verdade não está. É como se você não estivesse em lugar nenhum .

Quando eu usava Speed, eu perdia muito peso. Contraí hepatite três vezes. Teve problemas cardíacos. Por um breve instante, a pessoa sob o efeito de comprimidos pode dizer a si mesma que tem todas as respostas. Na verdade, ele não está no comando de nada. Sabe, a metanfetamina controla a sua mente.

É como se eu pudesse fazer qualquer coisa naquela época. Como se nada me incomodasse. Nada me faria mal . Sabe, tipo, ficar correndo por aí dizendo um para o outro o quão legais éramos. Eu não falei. A viagem do meu ego.

Quando alguém fica viciado em remédios, não podemos nos dar ao luxo de eliminá-lo do organismo . Temos que torcer para que haja um jeito de trazê-lo de volta. Existem caminhos, frequentemente dolorosos, que no final exigirão que a pessoa viciada lute sozinha para voltar à situação anterior . Você encontra uns cabeludos e eles são os responsáveis ​​por esse cenário de drogas. Como se fosse a única coisa a fazer por causa do que está acontecendo no mundo agora, a guerra, e eles vão te bombardear com umas 50 ou 60 histórias diferentes e vão te bombardear com todo tipo de justificativa que parece lógica, mas tudo não passa de uma desculpa esfarrapada . Parece que você está tossindo

, cara. Você está dizendo: "Nossa!" Parece que tudo está dando errado. Olha só o que eles fizeram. Mas aí você vê o que está fazendo consigo mesmo. Sabe,

você está fazendo a mesma coisa. Você está sendo hipócrita. É tipo, "Olha só aqueles viciados, sabe?" Bem, se você não for viciado, essas pessoas não podem dizer "olhem para aqueles viciados", sabe? E se você não usa drogas, as pessoas não podem dizer isso.

E é como se você pudesse fazer algo pelo mundo se realmente se importasse, sabe? É uma doença. É exatamente isso. É uma doença e eles estão regredindo à infância. E é exatamente como depender da sua mãe. Você precisa daquela garrafa de leite.

[Música]