---
video_title: "NEWS EVENTS OF 1969  PRESIDENT NIXON   VIETNAM WAR   APOLLO 11 MISSION  WOODSTOCK  COLD WAR  GG31005"
video_id: 8N3ptPDGfzY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8N3ptPDGfzY
video_date: 2026-06-24T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "1969" presents significant news events ,as the world experienced a profound mix of progress and turmoil. Richard Nixon was inaugurated as the 37th President of the United States, facing challenges like the Vietnam War, civil unrest, and global skepticism. His foreign trips, especially to Europe and Asia, were diplomatic successes, while at home, anti-war protests surged, culminating in massive national moratoriums. Nixon’s Vietnam strategy centered on “Vietnamization,” gradually withdrawing U.S. troops while shifting combat duties to South Vietnamese forces. Despite efforts for peace, violence persisted abroad, from the Arab-Israeli conflict to Northern Ireland’s sectarian strife and Nigeria’s humanitarian crisis in Biafra. Domestically, racial tensions escalated with Black Panther raids, student protests intensified, and environmental disasters like the Santa Barbara oil spill and Hurricane Camille shocked the nation. Cultural shifts included growing drug use, the rise of nudity in theater, and the Woodstock festival, a defining moment for youth counterculture. Globally, leadership changed in France and West Germany, while peace negotiations with the Soviet Union and North Vietnam made little progress. Landmark events like the Apollo 11 and Apollo 12 moon landings fulfilled President Kennedy’s vision and symbolized human potential amidst a turbulent era.
  
  
  
  0:00: The year 1969 was marked by major global transitions: new leadership in multiple nations, the Moon landing, and persistent global issues like violence, hatred, and starvation.
  0:34: Richard Nixon was inaugurated as the 37th U.S. President amid domestic unrest and international uncertainty.
  1:15: Nixon’s administration was composed of mostly conservative Republicans. He made a successful diplomatic tour of Europe, meeting major leaders.
  2:00: Despite diplomatic success, domestic unrest continued, particularly around the Vietnam War.
  2:36:Nixon announced a partial troop withdrawal from Vietnam; 115,000 troops were scheduled to return by April 1970.
  3:03: Nixon shifted focus to “Vietnamization,” transferring combat duties to South Vietnamese forces.
  4:10: Nixon toured Asia, reinforcing U.S. commitments without sending ground troops and visiting South Vietnam and Romania.
  5:09:Anti-war protests grew, culminating in a massive national moratorium on October 15. 6:02: Nixon responded by appealing to the “silent majority,” showcasing public support via 52,000 telegrams. A second moratorium drew 250,000 to Washington.
   7:34: Attorney General Mitchell cited them as evidence of protest extremism.
  8:10: The My Lai Massacre shocked Americans. Lt. William Calley was charged with murder; Nixon promised punishment if guilt was proven.
  8:45:Student protests spread worldwide. 
  9:23: – Protests escalated at Cornell and in Chicago. Police raids on Black Panther offices led to deadly clashes.
   11:02: In Northern Ireland, sectarian violence led to British military intervention.
  11:41:In Biafra, children starved during a brutal civil war 12:10:The Arab-Israeli conflict continued. Peace talks stagnated.
  13:23: U.S.–Soviet arms reduction talks began. 14:26: Charles de Gaulle resigned after a failed referendum. Georges Pompidou was elected.
  15:10: West Germany elected Willy Brandt, who began easing tensions with the Eastern bloc.
  15:29: Eisenhower and Ho Chi Minh died. Mary Jo Kopechne’s death in Ted Kennedy’s car raised political controversy.
  16:20:Mayors in L.A., New York, and Cleveland won re-elections amid changing demographics.
  16:48: Vice President Spiro Agnew attacked media and liberal critics.
  17:12: Nixon’s Supreme Court nominee Clement Haynsworth was rejected by the Senate. 17:35: The Supreme Court mandated immediate school integration in parts of the South.
  18:01: Environmental disasters included the Santa Barbara oil spill and Hurricane Camille.
  18:23: The SS Manhattan navigated the Northwest Passage, and the Boeing 747 was introduced.
  18:47: Nudity in entertainment became more common, and drug use—especially marijuana—was targeted by “Operation Intercept.”
   19:29:Woodstock drew nearly 500,000 youth to a muddy but peaceful music festival.
  20:08: Apollo 11 successfully landed on the Moon. Neil Armstrong made his historic “giant leap for mankind.”
   21:05: Later that year, Apollo 12 successfully repeated the Moon landing with greater precision.
  22:20:As 1969 ended, humanity returned from space to confront the enduring problems of Earth.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
1969, um ano de novos líderes nos Estados Unidos, França, Alemanha e Vietnã do Norte. Um ano em que o homem realizou seu sonho de longa data de ir à Lua, mas também um ano em que o homem provou que ainda carrega consigo os fardos da violência, do ódio e da fome. O ano de

1969 começou com a posse de Richard M. Nixon como o 37º Presidente dos Estados Unidos. Com uma pequena margem de vitória, ele enfrentou grandes desafios. Uma guerra no Vietnã, divisões raciais, agitação juvenil e uma mudança no clima moral interno. No exterior, grande parte do mundo estava incerta quanto às intenções do novo presidente.

E farei o melhor que puder. E farei o melhor que puder. Preservar, proteger e defender a Constituição dos Estados Unidos. A Constituição dos Estados Unidos. Que Deus te ajude.

Que Deus me ajude. A família oficial do presidente refletiu sua resposta a esses desafios. Eles eram em sua maioria republicanos, de moderados a conservadores. Desse grupo, o procurador-geral conservador John Mitchell emergiu como o conselheiro político mais próximo do presidente. Em fevereiro, o novo presidente viajou para a Europa.

Ele se encontrou com o General de Gaulle em Paris. Em seguida, a viagem foi para Berlim, Bruxelas, Roma e Londres. Lá, ele visitou o Palácio de Buckingham, onde conheceu a Rainha Elizabeth e o Príncipe Philip. Em seguida, ele foi ao número 10 de Downing Street para se encontrar com o primeiro-ministro Harold Wilson. A calorosa recepção que recebeu em todas as paradas fez da viagem um grande sucesso para o novo presidente.

Mas a agitação interna continuou. O Vietnã era a principal questão. As manifestações estudantis foram iguais às do ano passado, com a única diferença de que agora os cartazes exibiam o nome de Nixon em vez de Johnson. Em junho, o presidente tentou resolver o problema ao ordenar uma retirada parcial das tropas .

Após cuidadosa consideração com meus principais assessores civis e militares e em plena consulta com o governo do Vietnã, decidi reduzir o limite máximo autorizado de tropas no Vietnã para 484.000 até 15 de dezembro. Os primeiros soldados a retornar do Vietnã são recebidos por familiares e amigos ao chegarem em Seattle, Washington. Em meados de dezembro, o presidente Nixon disse que mais 50.000 soldados seriam retirados até 15 de abril do ano seguinte.

Com isso, o total anunciado de retirada de tropas chegou a 115.000 homens.

Mas ainda havia 450.000 soldados no Vietnã, continuando o trabalho diário de combater na guerra. De modo geral, o ritmo do combate diminuiu. O presidente Nixon ordenou o fim das missões de busca e destruição, e as tropas americanas passaram a responder apenas quando atacadas. Os norte-vietnamitas diminuíram o ritmo da infiltração e não lançaram novas ofensivas.

Embora o número de vítimas tenha sido muito menor do que no ano passado, a morte ainda era uma realidade muito presente nos locais onde ocorreu. O

plano do presidente Nixon para a retirada das tropas dependia fortemente do que ele chamava de vietnamização da guerra. As tropas sul-vietnamitas começaram a assumir uma parcela maior dos combates terrestres e das missões de apoio aéreo que, até então, eram realizadas por pilotos americanos. Em dezembro, o presidente Nixon disse estar cautelosamente otimista quanto ao progresso da vietnamização.

Em agosto, o presidente fez outra viagem, desta vez à Ásia, para tranquilizar os líderes locais de que, apesar da retirada de tropas, os EUA ainda são e continuarão sendo uma potência do Pacífico. Ele disse ao presidente Marcos das Filipinas e a outros aliados asiáticos que os EUA manterão seus compromissos de tratado, mas evitarão enviar tropas terrestres para lutar em batalhas na Ásia.

Durante sua visita ao Vietnã, o Presidente visitou as tropas da 1ª Divisão de Infantaria. Ele também se reuniu com o presidente do Vietnã do Sul, Nguyen Van Thieu, para discutir as negociações de Paris com o Vietnã do Norte. Dando continuidade à sua viagem pelo mundo, o presidente Nixon visitou a Romênia, a primeira visita de um presidente a um país comunista desde a visita de Franklin Delano Roosevelt a Yalta. Sua recepção nos estados mais independentes do bloco soviético foi avassaladora, um grande sucesso por trás da Cortina de Ferro. Nos Estados Unidos, manifestantes contra a guerra organizaram uma moratória nacional para demonstrar sua oposição ao conflito. O

presidente Nixon disse que não se deixaria influenciar pelas ações deles. A oposição à guerra do Vietnã continua a existir nos campi universitários e também em todo o país. Bem, no que diz respeito a esse tipo de atividade, nós a esperamos. No entanto, em hipótese alguma serei afetado por isso. Em 15 de outubro, a primeira moratória contra a guerra atraiu multidões enormes em cidades de todo o país.

Milhares de pessoas se reuniram em Chicago, Nova York, Boston, São Francisco, Ann Arbor, New Haven e muitas outras cidades. O protesto assumiu muitas formas, incluindo discursos, leitura dos nomes dos mortos na guerra, coleta de assinaturas em petições e visitas de porta em porta . Além de jovens manifestantes, a multidão incluía professores, clérigos e membros da classe média. Em Washington, a Sra. Martin Luther King liderou uma marcha com 45.000 manifestantes à luz de velas, do

Monumento a Washington até a Casa Branca. Em Nova Iorque, manifestantes marcharam de uma reunião no Bryant Park, onde o prefeito John Lindsay discursou, para se reunirem na Catedral de São Patrício para um culto ecumênico. O presidente Nixon respondeu então às exigências dos manifestantes por um fim imediato à guerra. que nossos aliados perderiam a confiança na América. Muito mais perigoso seria perdermos a confiança em nós mesmos.

Ah, a reação imediata seria uma sensação de alívio por nossos homens estarem voltando para casa. Mas, ao presenciarmos as consequências do que havíamos feito, o inevitável remorso e as recriminações divisivas marcariam nosso espírito como povo. Num apelo ao que chamou de maioria silenciosa, o presidente Nixon solicitou respostas de pessoas que o apoiavam e exibiu com orgulho 52.000 telegramas. Uma segunda moratória concentrou-se em Washington. 250 mil

manifestantes pacíficos e ordeiros receberam apoio visível de figuras políticas notáveis, incluindo os senadores George McGovern e Eugene McCarthy, que responderam ao presidente Nixon. Acho que assim estamos melhor do que com 52.000 telegramas.

Um pequeno grupo de hippies, em busca de confronto, marchou à noite em direção à Embaixada do Vietnã do Sul. A polícia de Washington usou gás lacrimogêneo para dispersá- los e prisões foram efetuadas. O

procurador-geral John Mitchell caracterizou esse incidente como prova da natureza violenta do protesto contra a moratória. Em novembro, os americanos ficaram chocados com a notícia de um massacre de civis sul-vietnamitas na vila de My Lai por tropas americanas. O capitão Ernest L. Medina, comandante da Companhia C, disse que não havia ordenado nenhum massacre nem presenciado nenhum. O tenente William A. Calley, da Companhia

C, foi acusado do assassinato de 110 pessoas. O presidente Nixon disse que parecia ter ocorrido um massacre, mas que se tratava de um incidente isolado. Ele disse que os culpados seriam punidos. Estudantes protestam contra as políticas dos EUA no Vietnã e em Cuba, mas este ano as manifestações foram relativamente brandas. Na Itália, as manifestações ameaçaram derrubar o governo. Estudantes e

trabalhadores saem às ruas em greves gerais que paralisam a economia italiana. Atentados terroristas com bombas matam 14 pessoas em banco de Milão. Um governo minoritário se agarra ao poder e rumores de um golpe de direita circulam em Roma. Em Tóquio, mais estudantes protestam contra a viagem do primeiro-ministro Sato aos Estados Unidos. Eles ameaçam derrubar o governo dele.

Apesar da violência estudantil, Sato vai a Washington e consegue que os EUA concordem em devolver Okinawa ao Japão. Nos Estados Unidos, manifestantes foram às ruas por uma série de causas. Em Fort Dix, apoiadores de soldados americanos contrários à guerra protestam contra o tratamento que recebem dos militares. Eles foram repelidos por gás lacrimogêneo. No MIT, os alunos criticaram o envolvimento da universidade em programas de defesa.

Em Chicago, manifestantes protestaram contra o julgamento de oito ativistas acusados ​​de conspiração nos distúrbios que abalaram a Convenção Democrata de 1968.

Em Berkeley, na Califórnia, uma coalizão de pessoas marginalizadas ocupou um terreno baldio e o declarou um parque popular. Na Universidade Cornell, estudantes negros armados com rifles ocuparam um prédio do campus por 36 horas. Chegou-se a um acordo pacífico , mas o presidente de Cornell renunciou.

Em dezembro, a polícia fez buscas nas sedes dos Panteras Negras em Chicago e Los Angeles. Os policiais tinham um mandado de busca e apreensão e realizaram a operação pouco antes do amanhecer.

Dois membros dos Panteras Negras foram mortos em Chicago. A polícia afirmou que os Panteras Negras abriram fogo quando os policiais entraram, mas os Panteras negaram. Disseram que a polícia invadiu o local e matou um homem à queima-roupa enquanto ele dormia. Ninguém morreu em Los Angeles, mas os Panteras Negras afirmaram que a polícia iniciou o tiroteio. As comunidades negras em ambas as cidades tendiam a apoiar os Panteras Negras.

Na Irlanda do Norte, mais violência. Católicos romanos protestam contra o tratamento que recebem da maioria protestante. Barricadas foram erguidas em Belfast e Londonderry, e oito pessoas foram mortas em violentos confrontos de rua. 4.200 soldados britânicos finalmente restabeleceram a ordem. Eles

desarmaram a polícia auxiliar protestante e convenceram os católicos a removerem suas barricadas. No final do ano, prevaleceu uma trégua instável.

Crianças continuaram a morrer na Biafra separatista a uma taxa de 1.000 por dia, enquanto o país permanece isolado e sem acesso a alimentos. Líderes africanos no Vaticano tentaram, sem sucesso, promover a paz entre a Nigéria e a região separatista. O impasse militar continua e as crianças morrem.

No Oriente Médio, o conflito árabe-israelense persiste. As operações aéreas e de artilharia ao longo do Canal de Suez eram frequentes, com cada lado anunciando alegações bastante divergentes de extensos danos. Aqui, um ataque israelense incendeia tanques de petróleo egípcios, e israelenses observam um MiG egípcio abatido. Israel parecia ter vantagem nesse tipo de combate, mas as nações árabes mudaram de tática e iniciaram uma campanha de guerra de guerrilha concentrada. Os guerrilheiros palestinos se tornaram os heróis do mundo árabe. A maioria dos

regimes árabes contribuiu com fundos e foram criados campos de treinamento para os voluntários que se uniram à causa. Durante um período, no Líbano, recusaram-se a permitir que os palestinos lançassem seus ataques a partir do território libanês. No entanto, os guerrilheiros tomaram partes de cidades libanesas, incluindo Trípoli, e o Líbano finalmente cedeu à maioria das exigências dos guerrilheiros.

Os guerrilheiros realizavam incursões ocasionais de comandos em território israelense, mas estavam mais frequentemente envolvidos em bombardeios e lançamentos de foguetes contra instalações israelenses, como este mercado. Gamal Abdel Nasser, do Egito, reforçou as ações de guerrilha ao afirmar que a única solução para os problemas do Oriente Médio era mais derramamento de sangue. No entanto, primeiro as quatro grandes potências e depois os EUA e a Rússia buscaram uma solução negociada. No final do ano, os EUA se aproximaram das propostas de paz russas , mas tanto israelenses quanto árabes permaneceram intransigentes. Em Paris, as negociações de paz não foram muito além do célebre acordo sobre o formato da mesa.

Cada lado acusou o outro de oferecer pouco para negociar e, mais tarde naquele ano, Henry Cabot Lodge, nomeado por Nixon para chefiar as negociações, renunciou ao cargo de negociador-chefe. As tão aguardadas negociações de desarmamento entre os Estados Unidos e a União Soviética finalmente começaram em Helsinque. A escolha de Nixon para negociador-chefe, Gerard C. Smith, não perdeu tempo em demonstrar boas intenções e foi recebida com entusiasmo. Charles de Gaulle, quase uma lenda em sua época, veio votar em sua amada aldeia. Mas para o homem que certa vez disse que a

grandeza só chega àqueles que sonham com ela, o sonho estava chegando ao fim. O general, já idoso, renunciou à presidência francesa após ter apostado sua permanência no cargo em propostas de reforma que foram rejeitadas pelo povo francês.

Quando a nação foi mais uma vez às urnas, desta vez para eleger seu sucessor, De Gaulle teve que enfrentar mais uma decepção. Como o homem que ele havia destituído do cargo de primeiro-ministro, Georges Pompidou, foi nomeado para liderar o novo governo. A Alemanha Ocidental também teve uma mudança de liderança. Willy Brandt levou os Social- Democratas ao poder, substituindo o Chanceler Kurt Georg Kiesinger e seus Democratas Cristãos, que governavam o país desde o fim da Segunda Guerra Mundial. A França não perdeu tempo em estreitar as relações com o bloco soviético.

Dwight David Eisenhower, o 34º Presidente dos Estados Unidos, General do Exército e Comandante Supremo Aliado na Europa durante a Segunda Guerra Mundial, faleceu em 28 de março. Ele é lembrado como uma das figuras públicas americanas mais queridas . Ho Chi Minh, presidente do Vietnã do Norte, morreu em Hanói. Ele havia liderado seu país rumo à independência da França. As especulações de que sua morte alteraria o curso das negociações de paz se mostraram falsas.

A morte de Mary Jo Kopechne, assessora de Kennedy que faleceu no carro do senador Ted Kennedy , pode ter um impacto decisivo em seu futuro político. Ele admitiu ter fugido do local do acidente e apelou à compreensão de seus eleitores.

Em 1969, a política das grandes cidades assumiu importância nacional. Em Los Angeles, o prefeito conservador Sam Yorty foi reeleito, derrotando um oponente negro moderado. Em Nova Iorque, o prefeito liberal John Lindsay venceu dois candidatos conservadores. Em Cleveland, o prefeito negro Carl Stokes foi reeleito em uma eleição acirrada. Ele derrotou um candidato branco moderado . O

vice-presidente Spiro Agnew tornou-se uma figura conhecida em 1969. Ele criticou duramente os oponentes do governo Nixon, especialmente aqueles da televisão e da imprensa. Todos seguindo a mesma linha editorial. E este não é um assunto que você tenha visto debatido nas páginas editoriais do Washington Post ou do New York Times. O presidente Nixon usou toda a pressão de sua administração para apoiar a nomeação de Clement Haynsworth para a Suprema Corte. O juiz conservador do Sul

tornou-se o centro de uma grande controvérsia quando senadores liberais alegaram que algumas de suas decisões judiciais envolviam um possível conflito de interesses. Apesar da pressão da administração, o Senado se recusou a confirmar. Em outubro, a Suprema Corte ordenou a integração imediata de certos distritos escolares no Mississippi. A decisão foi posteriormente ampliada para incluir distritos escolares em outros três estados do Sul. Este ano, está previsto que essas crianças frequentem uma escola integrada.

Parte do Oceano Pacífico não estava coberta de espuma. Estava cinza de óleo. Um vazamento de um poço de petróleo em alto-mar no Canal de Santa Bárbara, na Califórnia, danificou a vida marinha ao longo de 48 quilômetros (30 milhas) do litoral. Um desastre de outra natureza, o furacão Camille atingiu a costa do Golfo do Mississippi, deixando 149 mortos.

Em uma viagem histórica, o petroleiro SS Manhattan rompeu as barreiras de gelo que impediam a passagem pelo Noroeste, a fim de alcançar o campo petrolífero recém-descoberto no Alasca. Uma nova era nas viagens aéreas teve início com a introdução do Boeing 747, um jato gigante capaz de transportar 490 passageiros. A nudez em filmes e no palco torna-se uma característica cada vez mais comum da nova cultura. Tudo começou com um musical hippie voltado para o público jovem chamado Hair, passou pela Broadway com Geese e finalmente chegou a Oh! Calcutá, um catálogo explícito de erotismo.

As drogas, especialmente a maconha, tornaram-se um grande problema em 1969. A Operação Intercept impediu que as drogas cruzassem a fronteira mexicana. Grandes quantidades foram apreendidas e destruídas, mas o México alegou que a operação estava prejudicando o turismo. Após o governo mexicano concordar em intensificar a fiscalização dos fornecedores, a Operação Intercept foi cancelada.

A escassez de maconha não era aparente no festival de música de verão de Woodstock, em Nova York . Quase meio milhão de jovens se reuniram para um fim de semana geralmente pacífico, mas monumentalmente desorganizado. Apesar da chuva e da falta de infraestrutura, o festival realmente atraiu os jovens e estabeleceu um estilo que logo foi copiado por outros promotores de festivais em todo o mundo.

Acredito que esta nação deve se comprometer a alcançar o objetivo, antes do final desta década, de pousar um homem na Lua e trazê-lo de volta à Terra em segurança. A profecia de Kennedy tornou-se realidade em menos de uma década, quando três astronautas americanos decolaram em uma estação espacial que levava seu nome para iniciar uma jornada de 386.240 quilômetros (240.000 milhas) até a Lua. Os viajantes observavam a Terra de longe enquanto milhões de terráqueos recebiam uma visita guiada pelo universo, conduzida por uma tripulação que seguia com a rotina habitual da missão.

O mundo testemunhou aquele momento histórico em que o comandante da tripulação , Neil Armstrong, desceu à superfície de outro mundo e deu um pequeno passo para o homem e um salto gigantesco para a humanidade. Um salto gigantesco para a humanidade. Os

astronautas da Apollo 11 viajaram rapidamente pelo espaço com a cápsula carregada de amostras de rochas lunares, realizando um pouso bem-sucedido no Oceano Pacífico. E três jovens americanos se tornaram celebridades e heróis no mesmo tempo que leva para ir à Lua e voltar.

Edwin Aldrin, Neil Armstrong e Michael Collins estavam todos sorrindo. Mas não demorou muito para que Charles Conrad Jr., Alan Bean e Richard Gordon Jr. repetissem a façanha . A bordo da Apollo 12, rumo à Lua, para pousar mais uma vez na superfície lunar. Desta

vez, a poucos metros do local de aterragem previsto.

Os tripulantes demonstraram especial consideração pelos cientistas espaciais, organizando uma série de experimentos e armazenando em um armário diversas amostras lunares. Os astronautas também recolheram partes da espaçonave não tripulada americana Surveyor 3, lançada anteriormente, enquanto se preparavam para retornar à Terra.

Deixando a Lua para trás, o homem desceu do espaço infinito para abraçar novamente os problemas e as promessas da Terra.