---
video_title: "\" THE STORY OF TUNA \"  1953 FRENCH SARDINE CO. STAR-KIST TUNA PROMO FILM  GG33135"
video_id: srELDoklZOo
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srELDoklZOo
video_date: 2026-07-23T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Story of Tuna" dates to 1953 and presents a look at the tuna industry in the 1950s, with images of fishermen working on the West Coast, packing plants, and cans of Starkist tuna. Made for the French Sardine Company, possibly by Roach-Beaudette Enterprises Inc. at the Hal Roach Studios in Culver City.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  This documentary-style narration tells the story of how Star-Kist tuna is caught, processed, and delivered to consumers, highlighting the intense effort and skill behind every can.
  
  
  
  
  00:00: the story begins with an introduction to Star-Kist tuna, emphasizing its superior taste and smaller size. Hollywood star Billy Burke is mentioned as a fan, setting the stage for a deeper look into the journey behind every can of tuna. Viewers are invited into the dramatic world of tuna fishing in the South Pacific .0:44: The powerful Star-Kist fleet, which departs from San Diego and Los Angeles. These sturdy, clean ships can hold over 300 tons of tuna and are built to withstand the roughest seas. Each ship carries a crew of 16, sometimes remaining at sea for extended periods if fish are scarce.
  
  During 1:22: Crew prepares for long voyages. 2:22: The captain’s knowledge and leadership are highlighted. Different pole sizes for different fish weights, ranging from 35 to over 100 pounds. 3:30, the first fishing stop is off Baja California, where sardines are caught for live bait.  These sardines are essential for successful tuna fishing and are stored in tanks with fresh seawater.
   5:10: The voyage continues toward the Galápagos Islands. As the boats near the fishing grounds, porpoises are spotted. Though not tuna, these mammals often swim with tuna schools, prompting the captain to follow them in hopes of finding fish.
  
   6:14: Tuna are finally located, and the fishermen begin single-pole fishing. Live bait is tossed overboard to attract tuna to the squids. As soon as a fish is caught, the hook is quickly removed, allowing the line to go right back into the water.
  
  Between 7:30: The capture of 60- to 70-pound tuna. The fishermen work from racks just above water level, risking injury and requiring both skill and strength. The tuna feed with their heads up, making them susceptible to the hook in the upper mouth.
  
    8:33:The teamwork and energy onboard are evident as the deck fills up with fish.
  
  At 10:01–11:18, the ship stops off the coast of Central America, meeting a sister ship. As fishing resumes, a man hooks a tuna too large for one pole. Some fish require brute strength to bring in, and teamwork becomes vital. The men adapt quickly to changing conditions and fish size.
  
  In 11:18: a storm hits, making fishing dangerous. Huge waves crash over the dec. It’s risky work, yet the men remain focused and determined.
  
  Between 13:32: Despite rough seas, morale is high and teamwork flawless. Fish pour over the rail.  15:15:  300 tons of tuna are on board. The boats head back to port.  16:29: Fish are weighed and sent into holding tanks, where they’re slowly thawed under continuous fresh water.  17:22: Tuna are washed, cleaned, and cooked at 218°F for several hours. Light and dark meat are separated, with the prized light meat going to cutting machines for portioning before packing.
  
  At 18:04: Cans are packed with precision—salt and oil are added, weights are checked, and anything underweight is adjusted. Cans are steamed, cooled, labeled, and prepared for distribution at a high speed.
  
  Finally, from 19:15: Hollywood hostesses, including Billy Burke, serve Starkist proudly. The tuna’s journey from ocean to table is one of adventure, precision, and pride. Every can delivers the thrill of the catch in every bite.
  
  The French Sardine Company, later known as StarKist, was located in San Pedro, California, specifically in Fish Harbor on Terminal Island. It was founded in 1917 by Martin J. Bogdanovich. The company's main plant was situated at 580-582 Tuna Way, according to a Facebook post from the Port of Los Angeles
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] Esta é a história do atum, do atum menor e mais saboroso embalado sob a marca Stariss. Muitos de vocês, assim como o famoso astro de Hollywood Billy Burke, provavelmente já conhecem a carne macia e leve das latas com a marca das estrelas. Mas talvez você não saiba que por trás de cada lata de atum existe uma história dramática do mar. A história das frotas pesqueiras do Pacífico Sul, onde se encontra o atum mais saboroso do mundo . Esta é a Baía de San Diego. É

daqui e do Porto de Los Angeles que os navios da Frota Stariss partem para suas caçadas de grandes animais. Os navios em si são grandes, robustos e impecavelmente limpos. Cada uma das estruturas mostradas aqui tem espaço para mais de 300 toneladas de atum em seus compartimentos refrigerados. São o orgulho da frota atuneira, com um alcance de cruzeiro superior a 25.000 m e a robustez necessária para suportar as intempéries mais severas. Você

verá mais tarde a importância desse último fator. Cada navio transporta 16 homens em sua tripulação e pode ter que ficar no mar por tempo indeterminado se não tiver sorte em encontrar cardumes de atum. Alimentar a tripulação exige uma quantidade enorme de suprimentos. Os pescadores de atum trabalham duro e estão quase sempre prontos para um lanche leve entre as refeições. O lanche leve geralmente consiste em uma boa porção de pão francês, um bife grosso e uma fatia grande de torta. Deixaremos o que

acontece nas refeições regulares à sua imaginação. Mas a maior parte do que você vê sendo carregado a bordo é legal. Finalmente em movimento sob o sol quente do Pacífico Sul. Há um forte cheiro de água salgada no ar e uma sensação de urgência impulsiona os homens enquanto verificam seus equipamentos. Todo o equipamento deve estar em perfeitas condições quando chegarem às margens do rio onde pescam. As alças para varas de pesca usadas

durante a pesca são chamadas de sandálias de atum e são feitas de couro. A extremidade da vara é encaixada no soquete, dando ao pescador maior alavancagem ao içar o atum, que resiste à pesca. Este é o capitão da estrela. Você não verá nenhuma trança dourada nele, mas ele é o mestre absoluto de seu navio. Ele sabe onde se encontram os atuns da melhor qualidade e conhece todos os detalhes de como pescá-los. A

isca é muito importante e o próprio capitão se ocupa em fazer as iscas artificiais, chamadas de lulas, por se assemelharem muito ao alimento favorito do atum. As lulas são posicionadas horizontalmente na água para permitir que o atum faça um bom ataque. Eles são envoltos pela pele fina e muito resistente do golfinho. A pele do golfinho é tão resistente que nem mesmo a boca afiada do atum consegue rasgá-la. Existem quatro tamanhos de anzóis para pesca com uma, duas, três e quatro varas . Uma vara de pesca serve para atuns com

peso de até 35 libras. Duas varas para atuns de até 27 kg. Três varas para os de até 45 kg e quatro varas para os grandes, acima de 45 kg. Atuns com mais de 400 kg já foram pescados em águas do Atlântico. Mas o atum de qualidade excepcional tem uma carne leve, tenra e deliciosa. Nossa primeira parada será

na costa sul da Califórnia, na longa península mexicana. Os homens não perdem tempo em baixar os barcos. O capitão agora está atrás da isca. Sardinhas de 3 a 6 polegadas de comprimento. Esses peixinhos não estão presos aos anzóis. Quando

um cardume de atum é avistado, quantidades dessa isca viva são lançadas ao mar para atrair os atuns para a lateral do barco de pesca. Essa operação é chamada de " chumming". Um cardume de iscas vivas pode ser frequentemente encontrado observando as ações dos divertidos pelicanos, que comem mais do que o próprio peso em peixes todos os dias e consideram a sardinha uma iguaria. Quando uma escola de pesca é descoberta, inicia-se a ação de armar a rede. A rede utilizada aqui tem 1.000 pés de

comprimento e 100 pés de profundidade e custou mais de 3.000 dólares. É rebocado em círculo ao redor das sardinhas, aprisionando os pequenos peixes. Olha só aqueles pelicanos. Eles devem pensar que é o Dia de Ação de Graças. Eles não estão acostumados a que

alguém prepare o jantar para eles. Você vai perceber que os homens recolhem as duas extremidades da rede até que todas as sardinhas estejam no saco do meio. As redes de arrasto são manuseadas com extremo cuidado para evitar ferir os peixes. Essa carga de isca viva é essencial para o sucesso da expedição. E se algo acontecesse e destruísse a isca, vários dias de pesca poderiam ser perdidos enquanto os barcos voltavam para buscar mais isca. Os

peixinhos são colocados em tanques especiais abastecidos com água do mar fresca e alimentados imediatamente para que se acostumem ao novo ambiente. A pescaria recomeçou, com as redes roxas formando uma bela imagem contra o céu que escurecia. Eles são secos, reparados e guardados para uso futuro. Tudo precisa estar em perfeita ordem, pois a verdadeira pescaria começará em breve. O vigia sobe até o ninho da gávea à medida que o navio se aproxima da área das Ilhas Galípagos.

É aqui que se pesca o melhor atum. Atum- albacora saboroso, com um paladar mais delicado e suave. Buracos, iscas e homens estão prontos ao grito do vigia. Ele liga, mas não é atum. Um cardume de golfinhos rompeu a superfície da água na proa do navio .

No início, todos ficam desapontados, mas à medida que os porcos saltam e brincam, os homens se animam novamente. Esses são botos-pintados, o tipo de peixe que costuma se misturar com o atum nesta área. O capitão toma a decisão rápida de seguir o cardume, na esperança de que isso o leve a atuns. O porco não é um peixe. Ele é um mamífero intimamente relacionado à baleia e é provavelmente o ser mais alegre e encantador de se observar no mar.

Às vezes eles aparecem em grupos, como uma apresentação em um barco. O motivo pelo qual eles saltam sobre as ondas dessa maneira é um dos mistérios do mar. Talvez sejam pessoas que gostam de tomar sol e querem ficar bem bronzeadas. Não gostaríamos de estimar a altura dos seus maiores vazamentos, mas achamos que nem mesmo um campeão de salto em altura conseguiria igualá-los. Olha só aquele [Música] . É isso aí. O objetivo da

expedição. atum. E agora os homens pegam suas varas e equipamentos. Observe o pescador à esquerda lançando sardinhas como isca para manter os grandes peixes prateados por perto. Esta é a pesca com vara única.

Quando um atum morde a isca, o pescador dá um puxão forte, jogando o peixe por cima do ombro para o convés. O pescador continua lançando isca viva para garantir que os atuns permaneçam próximos às lulas que dançam nas pontas das varas. [Música] Observe que, assim que um homem fisga seu peixe, ele pode lançar a linha de volta na água sem soltar o anzol. Isso é possível porque o gancho não tem barra e desliza para fora assim que a tensão é

liberada [Aplausos]. Um dos homens capturou um golfinho-rei, o intelectual do mundo dos peixes, a julgar pela sua testa alta e arredondada. Este é o sujeito cuja pele é tão útil no preparo de lulas. Sua comida favorita é peixe-voador. E ele sai da água para buscá-los. Observe

a barbatana dorsal alta e as cores iridescentes. Ele é uma beleza, não é? Atum de novo. E desta vez são maiores. São peixes de 60 e 70 libras, e são necessários dois homens para fisgá-los. Observe

como os homens içam essas belezas com maestria por cima da grade. A pesca do atum exige habilidade e força física. Observe agora as lulas enquanto elas se movem na água e os peixes as atacam. Diferentemente dos tubarões, os atuns se alimentam com a cabeça erguida e o anzol geralmente é fisgado na parte superior da boca. Os homens pescam em uma estrutura de aço a poucos centímetros da linha d'água.

Há um parapeito um pouco mais alto que a altura do joelho para impedi-los de cair na água durante suas lutas para fisgar os peixes grandes. Os peixes são muito rápidos. Observe- os manobrando e virando para ir atrás das lulas. É uma tarefa árdua para os pescadores, mas eles fazem poucas pausas. Não dá para saber se o cardume de atuns ficará por perto por 2 minutos ou 2 horas, e eles querem pegar tudo o que puderem. Vejam só essa greve. Esse cara é

um lutador. Não há esporte melhor do que fisgar um desses peixes de pesca esportiva que se contorcem e se debatem. A pesca constante está surtindo efeito, como você pode ver pelo rápido enchimento do convés de popa. E aqui estão novamente os nossos propósitos. Observe com atenção e você verá um dos espetáculos mais extraordinários do mar: o porco-do-mar girando. Esses graciosos

mamíferos se alimentam principalmente de cavala e sardinha. Muitos marinheiros consideram avistá-las um sinal de boa sorte. Há outro girador. Mais atum e os homens não perdem tempo para chegar aos seus postos. Os Whoppers vão passando por cima da grade um após o outro. Os homens estão eufóricos e trabalham

duro e rápido, sem querer perder nenhum peixe do belo cardume que agora está ao lado. Este é o tipo de pesca que traz prosperidade aos homens que seguem o mar para ganhar a vida [Música]. É um grande ciclo. Esses atuns de carne clara são a colheita mais saborosa que o verde jardim do oceano produz. Finalmente, chegamos em terra firme nas águas calmas da costa da América Central.

Encontramos nosso navio irmão, o belo e elegante Corajoso, e os capitães trocam anotações. Ambos estão bastante satisfeitos com a viagem até o momento. O tempo tem estado bom e os peixes abundantes. Eles talvez ficassem um pouco mais apreensivos se soubessem o que o meteorologista preparou para eles. Logo na manhã seguinte, quando um belo amanhecer tropical começa a despontar no horizonte leste, partimos novamente. Os homens sabem

que muitos atuns de bom tamanho foram pescados nas margens dessas áreas. Avistam-se atuns à popa, e o navio vira para os encontrar. Parece ser um cardume de peixes pequenos, e os homens começam com uma vara. Ih, cuidado! Olhe para aquele homem à esquerda. Ele

fisgou um peixe grande demais para lidar sozinho. E um dos seus amigos se oferece para tentar ajudar. Desta vez, a ajuda chegou tarde demais. O peixe escapou. Mas os homens se adaptam rapidamente. Se as varas não forem suficientes,

eles puxam o peixe na força bruta. Essa beleza é a maior já capturada . Mas ainda estamos longe do nosso objetivo. Então, de volta ao mar aberto. Os homens começam com uma vara, mas os peixes estão ficando maiores, e eles rapidamente passam a usar duas. O tempo está ficando um pouco instável

agora, e ficar se equilibrando nos suportes de pesca com o barco balançando e oscilando no mar tempestuoso não é nada divertido. Os atuns que já estavam no convés ganham uma nova vida quando as ondas quebram sobre a amurada. Um passo em falso poderia significar uma queda em 200 banheiras cheias de água azul. Mas os homens, às vezes com água até a cintura, permanecem em seus postos. O perigo faz parte do trabalho diário deles. Observe os dois

homens à esquerda, todos envolvidos nessa grande jogada. Quando atuns como esses atacam sua isca, você não se importa com o balanço do barco. Os músculos das costas desses homens são como ferro. Eles têm outro, um verdadeiro lutador. Ih, perdi essa. Mas

trazer esse sujeito para a equipe compensa tudo. O ataque do atum ocorreu quase antes das lulas tocarem a água. Aquelas listras prateadas são sardinhas sendo jogadas fora. Os homens no centro acabaram de fisgar um peixe enorme. Lá vem ele. Olhe. Ele quase conseguiu.

É preciso um esforço tremendo para fisgar este peixe. Veja o homem com a vara atordoando o peixe que se contorce enquanto seu parceiro o ajuda. Eles não querem correr o risco de machucar um dos animais com o rabo que se debate, o que poderia encerrar suas atividades do dia e possivelmente de toda a viagem. Os outros homens continuam pescando, ansiosos para não perder nem um minuto do tempo em que o cardume permanece ao lado. O peixe grande parou de se debater, mas é preciso a força de ambos os homens para jogá-lo no convés de popa.

Trabalho complicado em mares agitados [Aplausos] . O balanço do barco dificulta a sincronização. Será que este vai dar certo? Não exatamente. Mas os homens exercem aquela força extra, e ele finalmente consegue se juntar aos seus companheiros. Tem outro

passando por cima da grade. Eles estão chegando mais rápido agora. [Aplausos] Ali está um sujeito grande. Ainda não o tenho . Às vezes, esses atuns lutam com tanta ferocidade que se mostram mais do que páreo para a força combinada dos homens nos postes. Mas mesmo que percam

os peixes, você vai notar que os homens se agarram firmemente às varas. Às vezes, até mesmo correndo o risco de serem arrastados para dentro da situação . Eles sabem que os atuns são sensíveis e que apenas uma vara lançada ao mar para bater entre os atuns-de-barbatana-amarela pode ser suficiente para fazer o cardume fugir para todos os lados. E pode levar dias para localizar outro cardume desses peixes grandes. Eis um sujeito que está travando uma verdadeira batalha, mas ele não é um dos sortudos. E

vejam só essas beldades reluzentes chegando navegando . O ânimo dos homens está em alta. Cada um faz a sua parte do trabalho e recebe a sua parte da pesca. É possível ver como eles se complementam perfeitamente. Essa é uma verdadeira pérola. Um peixe para testar

a habilidade e causar distensões musculares nos homens. Será que eles vão conseguir capturá-lo? Desculpe, mas não desta vez. Pesca constante e boa sorte estão rendendo uma excelente safra de atum de qualidade. Os conveses de popa do navio estão cheios e os homens têm que empurrar a carga brilhante para dentro para abrir espaço para as cargas maiores que eles têm certeza que virão em seguida. O cronograma que vai do amanhecer ao anoitecer e a

política de aproveitar ao máximo cada cardume de atum localizado estão dando resultado. E aqui estão mais atuns famintos, atraídos pelas sardinhas jogadas ao mar pelo peixe-isca. Mas eles também atacam as lulas nas linhas dos pescadores com a mesma facilidade. Que história incrível você poderia contar sobre esse peixe se o tivesse pescado com uma vara de pesca com mosca! Mas nenhuma vara de pesca com mosca resistiu à tensão [da música]. Olhe. Aqui está uma situação que está ficando um

pouco complicada. Os hematomas e contusões fazem parte do trabalho diário. Não é o sonho de qualquer pescador? Qualquer um desses peixes prateados é o tipo de peixe que o pescador comum empalharia e penduraria sobre a lareira. E mesmo para esses homens que ganham a vida no mar, existe a emoção da caçada em cada novo cardume que o capitão encontra. Eles se

esforçam ao máximo para fisgar esses peixes grandes. É quase possível ouvi-los grunhir quando fisgam um peixe que dobra suas varas quase ao meio. E eis que surge outro atum prateado. Os homens têm que fazer um grande esforço para puxar esses peixes por cima da amurada, que emergem da água com as barbatanas esticadas e as caudas chicoteando. Alguns desses atuns parecem aviões a jato decolando. Eis um tornado. O

cotovelo e o ombro do pescador ajudam o peixe a passar por cima da borda. Esses alfinetes afiados são perigosos, e os homens fazem o possível para evitá-los. A determinação dos homens em persistir na pesca, apesar do mau tempo, trouxe resultados. Os tanques de armazenamento encheram vários dias antes do previsto. Existem 300 toneladas de atum nesses reservatórios refrigerados. Atum que

chegará ao porto de origem tão fresco quanto no momento em que foi pescado, graças aos equipamentos de última geração presentes em todos os

barcos de pesca profissional. E até o magnífico pôr do sol tropical parece um pouco mais bonito para os homens esta noite. Significa não apenas o fim do dia, mas também a conquista do objetivo da viagem. E aqui estamos nós novamente no porto de origem . Se o capitão parece um pouco satisfeito consigo mesmo, é porque merece estar.

É responsabilidade dele descobrir onde os peixes estarão e trazer seu navio e tripulação de volta para casa em segurança, com a carga completa, independentemente das condições climáticas. É o fim da viagem, mas não o fim da história do atum. Aquelas latas estreladas de atum saboroso ainda não chegaram às prateleiras dos supermercados, e essa carne leve e deliciosa também não está na sua mesa de jantar. A cesta de descarga retira os peixes do barco e os despeja em um tanque. Eles são colocados em elevadores e levados até a balança. Após ser

pesado, o atum desliza por essa longa coluna d'água até o interior da eficiente planta de tratamento de atum. Em seguida, são colocados em grandes tanques refrigerados de última geração, que permitem que os peixes congelados sejam descongelados lentamente sob fluxos contínuos de água doce. A próxima parada para o atum é a linha de lavagem e limpeza. Em seguida, são colocados em cestos de cozimento que, por sua vez, são colocados em carrinhos de aço e levados para os fornos, onde o atum é cozido a 218°C por um período de 3 a 6 horas, dependendo do tamanho. Depois de saírem do forno, são resfriados nessas grandes grelhas.

A carne clara utilizada nas latas de stariss é cuidadosamente separada da carne escura. Os tenros filés de carne clara são então colocados na máquina de corte automática para serem divididos e facilitar o preparo na frigideira. Moças eficientes e impecavelmente limpas trabalham na linha de embalagem. E aqui está o resultado. Tentador, não é ? Em seguida, os processos automáticos assumem o

controle. Aqui está uma das máquinas de salgar mais modernas, que permite que uma quantidade precisamente controlada de sal seja colocada em cada lata. E aqui, cada recipiente recebe sua porção de óleo dourado. A alta qualidade uniforme do atum Stariss é mantida de forma consistente graças aos melhores equipamentos e à inspeção rigorosa. A máquina automática de enlatamento , que é mostrada aqui em funcionamento, processa 150 unidades por minuto. Cada lata é pesada por uma

máquina extraordinária que rejeita aquelas que não contêm a quantidade de onças exigida. Os níveis de conteúdo são ajustados à quantidade correta pelos atendentes atentos. Os modernos equipamentos Starkist que você vê aqui proporcionam os métodos mais recentes e limpos para levar a carne clara do atum fresco até sua casa, preservando todo o seu sabor e acidez. Elevadores transportam os contêineres até as máquinas de lavar. De lá, são levados para as autoclaves.

Em seguida, as latas são cozidas em vapor vivo por 90 minutos. Após o resfriamento, elas são desembaraçadas neste dispositivo e finalmente chegam às máquinas de etiquetagem de ação rápida, onde as etiquetas são aplicadas a uma taxa de 250 por minuto. Ambos os produtos Starist são atum da mais alta qualidade. O estilo "chunk" tem um preço mais baixo apenas porque seu processo de embalagem é totalmente mecanizado. Sim, as anfitriãs americanas, como a estrela de Hollywood Billy Burke, adoram servir atum estrelado, com seu sabor delicioso e dourado, em seus jantares. Eles sabem que

o sabor fresco do melhor atum do mundo foi preservado nas latas com estrelas. Saiba que, sejam quem forem os convidados, não há comida melhor do que atum estrelado, seja em pedaços ou em pedaços, de alta qualidade . A história do atum termina nas mesas dos americanos. O lugar perfeito para encerrar a história do melhor peixe comestível do oceano . Só existe uma emoção comparável à de pescar esses peixes enormes. É a emoção do sabor em cada

lata de Stariss. A história da frota de atum Stariss é uma história de ousadia, coragem e muita emoção. A história da carne leve e delicadamente temperada nas latas com estrelas é mais simples. É uma comida boa.