---
video_title: "\" THE MOST IMPORTANT CONNECTION \"  1950 CHEVROLET BIG RIG TRUCK PROMO FILM   TRUCK DRIVERS  XD41685z"
video_id: 1zesKKsTJJI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1zesKKsTJJI
video_date: 2026-03-24T16:29:59+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1950, "The Most Important Connection" is a film produced by the Jam Handy Organization for Chevrolet. This thinly veiled Chevy truck sales film uses the premise of a group of men "talking trucks" to sell Chevy's reliability and quality. The film opens in a diner where customers are ordering breakfast, and there's a mention of avoiding "truck talk" with the waiter Danny, whose mom runs the diner. Danny's mother insists that there be no more discussions about trucks with him. The conversation shifts to how truck driving has improved over time, making it safer and more respected. Wally and other truck drivers give Danny advice about the challenges and realities of truck driving. They explain the importance of safe driving practices, maintaining legal speed limits, and the relationship between speed, pulling power, and gas consumption. They discuss efficient driving techniques, avoiding engine lugging, and using modern truck features like two-speed axles. The drivers emphasize maintaining momentum, avoiding unnecessary shifting, and proper driving habits like idling at red lights. They highlight the importance of checking equipment before each run and taking pride in being a good driver. The film concludes with advice to Danny on the most important connection in any truck being between the steering wheel and the seat, reinforcing the significance of the driver's role.
  
  
  
  
  
  
  0:00-0:55: Semi-tractor trailer on a highway at night as title card appears. Then, a roadside diner where customers are ordering breakfast. Mention of avoiding truck talk with Danny.
  
  0:55-1:11: Danny's mother insists on no more truck talk with Danny.
  
  1:11-1:36: Eggs cook on the grill. Conversation about how times have changed and improvements in truck driving.
  
  1:36-2:30: Discussion on why Danny's mother is worried about him becoming a truck driver and how truck driving has become safer and more respected.
  
  2:30-3:40: Wally and other truck drivers give advice to Danny about the realities and challenges of truck driving.
  
  3:40-4:45: Explanation of safe driving practices and the importance of driving within legal speed limits.
  
  4:45-5:01: Use of a rough diagram to explain the relationship between speed, pulling power, and gas consumption.
  
  5:01-6:13: Discussion on efficient driving techniques, avoiding lugging the engine, and using modern truck features like two-speed axles.
  
  6:13-7:02: Emphasis on maintaining momentum and avoiding unnecessary shifting to save wear and tear on the truck.
  
  7:02-7:49: Advice on proper driving habits, including idling at red lights and avoiding rough driving practices.
  
  7:49-8:28: Importance of checking over the equipment before each run and taking pride in being a good driver.
  
  8:28-9:01: Mention of various types of trucks and the pride drivers take in their work.
  
  9:01-9:42: Concluding advice to Danny on the most important connection in any truck being between the steering wheel and the seat.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] o especial de café da manhã, eu acho. Danny, café preto, claro. Wally, estou no caminho mais tranquilo, mas, ah, sim, sim, chega de papo de caminhão com uma criança. Ela meio que estabeleceu as regras antes de você entrar. Não, eu não quero ouvir mais nada sobre isso. Agora vá lá fora

e arrume o banheiro. Oh, mãe, agora não, não. [Música] Muito bem, mãe, como você está hoje? Ok, Wally, mas eu tenho algo a dizer e posso muito bem dizer como disse aos outros: chega de papo de caminhão com o meu Danny, se você não se importa. Bem, o que você disser, mãe, mas por que?

Você vem aqui há anos e eu gosto de você, mas o Danny... bem, ele meio que idolatra você e seu trabalho. Bem, tudo o que eu sei é que esses caras são loucos por caminhões e sempre há um emprego para um bom caminhoneiro. Eu só... eu sei, Wally, eu sei,

mas eu não quero ficar acordado à noite me preocupando com o Danny lutando com algum caminhão pesado em uma estrada deserta. Não é seguro, especialmente para um jovem como ele. Bem, Amar, só um minuto, talvez lá atrás, quando nós, os veteranos, começamos neste ramo de caminhões. Você teria motivos para se preocupar, mas não hoje. É verdade, mãe.

Naquela época, a gente freava no improviso, e dirigir aqueles caminhões antigos era uma verdadeira tortura. Com um pé apoiado no painel, naquelas curvas fechadas, e as cabines, mais frias que um banco de parque em janeiro. É, era barra pesada naquela época. Mas veja só, mãe, os caminhões são mais bem construídos e mais fáceis de dirigir. A cabine é confortável em qualquer clima, e quando você está dirigindo, sabe que tem freios a disco nas rodas, e a direção é quase como a de um carro de passeio.

O trabalho em si mudou. Costumava ser uma barra pesada, com certeza, mas hoje fazemos parte de uma grande indústria, é importante e respeitado, dá uma boa vida, um bom salário e muita responsabilidade. Além disso, geralmente não colocam crianças como o Danny nos caminhões grandes. Então, se ele realmente quiser ser caminhoneiro, provavelmente vai se dar bem. É isso que eu tenho tentado dizer para ela, Wall-E, mas ela não me ouve. O que você tem

contra caminhoneiros, afinal? Ah, nada, nada, eu só pensei... ah, deixa pra lá.

Olha, garoto, se você está mesmo decidido a dirigir um pouco, quer dizer, se você não quer que o M diga "eu te avisei", talvez algumas dicas dos veteranos aqui... Nossa, Wally, o que tem de tão difícil em dirigir um caminhão? Bem, não é tão fácil quanto parece, Danny.

Com as exigências de hoje em dia, e considerando a quantidade de trabalho envolvida, existem muitos caminhoneiros, ponto final. E existem caras que se orgulham do trabalho, e alguns conseguem extrair mais de um caminhão do que outros, simplesmente dirigindo direito. Veja a velocidade, por exemplo. Alguns desses jovens apressados estão sempre pensando em maneiras de ultrapassar os limites legais, destruindo seus caminhões para poderem passar mais tempo com algum encrenqueiro e se gabar de suas habilidades de direção. Bem, se eles fossem metade tão bons quanto falam, pensariam em um caminhão e perceberiam que dirigir em alta velocidade economiza freios, pneus, gasolina, óleo e a carga também alivia o motorista. Reduz a fadiga, e a fadiga é o que

mais causa acidentes na estrada. Pergunte a qualquer motorista experiente, Danny, e ele lhe dirá que dirigir com segurança é simplesmente dirigir bem. Você cuida de uma coisa e a outra vem por conta própria. Junto com isso, vocês concordam? Não dá para discutir com isso, Wally.

Olha, talvez um diagrama simples mostre ao Danny que economizar combustível dentro do limite de velocidade não é só o que o chefe prega. Vamos fazer esta linha em milhas por hora e esta linha em libras de força de tração. Agora, a curva de torque ou tração do motor seria mais ou menos assim, enquanto a linha de potência seria assim. Mas aqui está a curva importante: consumo de combustível. Notem que aqui ela é baixa e plana. É por isso que se

chama faixa de economia. Dentro dessa faixa de economia, você também obtém o melhor desempenho de potência e consegue atingir boas velocidades na estrada ao mesmo tempo. Faz sentido? Claro, acho que sim. Mas você não precisa ser engenheiro para dirigir um caminhão, garoto. Você consegue perceber quando está na

faixa de economia de combustível pela sensação do veículo. Essa também é uma faixa de potência. Meu caminhão simplesmente ronrona suave e facilmente. Claro que isso varia de caminhão para caminhão, Danny. Mas você aprende a sentir o seu caminhão e a mantê-lo nessa faixa. Dessa forma,

você usa a cabeça para proteger o caminhão e o pescoço também, se precisar frear bruscamente. Sabe, quando se trata de preservar seu caminhão, que tal usar a marcha lenta? Nada desgasta mais os motores do que isso, e não há motivo para isso hoje em dia. O que Rogers quer dizer é que hoje em dia quase todos os caminhões pesados têm um eixo de duas velocidades moderno, alguns até com transmissão sincronizada. Então não há motivo para o motorista deixá-los forçar a marcha.

Veja bem, garoto, quando você sobe uma ladeira com um caminhão pesado, precisa manter a velocidade. Quando o velocímetro começa a cair, você perde impulso e o motor precisa se esforçar. Se você tentar manter a mesma marcha, precisa agir rápido por causa da carga pesada atrás. Um caminhão pode deslizar como uma criança em um brinquedo de equilíbrio, mas com uma carga pesada, é preciso muita potência para começar a se mover. Bem, um bom motorista usa todos os freios que pode para continuar em movimento. No

momento em que começa a perder velocidade, ele muda da marcha alta para a baixa, reduz a marcha ou talvez ambos, mas não espera até o motor implorar por misericórdia. Ele engata a marcha certa na hora certa para continuar em movimento. O mesmo acontece no trânsito e nos semáforos: você pode economizar muito desgaste. Você e seu caminhão precisam se preocupar com o tempo, sincronizando semáforos e trânsito para manter o embalo e evitar trocas de marcha. Claro que você não vai conseguir parar sempre, mas mantendo uma distância segura, você consegue fazer uma parada gradual excelente ou talvez precise reduzir apenas uma marcha. Dessa forma, você economiza

freios, pneus, combustível, óleo e se protege. E tem mais uma coisa, Danny: com caminhões menores como o meu, você faz muitas paradas e arrancadas. Se você ficar parado pisando no acelerador nos semáforos vermelhos, vai desperdiçar quase uma colher de chá de gasolina a cada parada. O motor também vai parar. Se você acelerar mais rápido do que ele aguenta, vai jogar gasolina fora. Coisas sem sentido como

bater na guia ao parar, entrar em faixas de rolamento o tempo todo, fazer curvas fechadas ou acelerar bruscamente até um sinal de pare e sair em disparada são maus hábitos de direção que não ajudam você nem seu caminhão. Ter um pouco de consideração pelo seu próprio veículo facilita o trabalho. Dirigir caminhão já é difícil o suficiente, então por que tornar a direção ainda mais difícil com desgaste desnecessário do seu equipamento? Ter inveja do equipamento do outro nunca fez mal a nenhum motorista. Acho que é por isso que você encontra bons motoristas como o Blake por aqui. Ele

verifica o equipamento antes de cada viagem, coisas como pneus, quinta roda, visão traseira, e só liga o caminhão depois que o motor aquece. Mas Danny, é assim que são os bons motoristas, e você os encontra em todos os tipos de caminhão: caminhões agrícolas, entregas na cidade, tanques, picapes, carretas, caminhões fora de estrada... não importa, todos se orgulham de conseguir o máximo de seus veículos e se qualificam como bons motoristas em qualquer categoria. Bem,

garoto, tem muito mais, é claro, mas temos um roteiro. Tchau, mãe. Olá, tchau, meninos. Pensem nisso um pouco, talvez vocês mudem de ideia. Eu não, eu já estou convencido, Wally.

Mesmo que eu não esteja... Bem, vou dizer o seguinte: dirigir caminhão é muito mais complexo do que eu imagino. Vamos pensar nisso. Ah, mais uma

coisa que você precisa saber, Danny: a conexão mais importante em qualquer caminhão é a entre o volante e o banco. Talvez você queira se lembrar disso, junto com o resto.