---
video_title: "\" SHOTGUN SHOOTING AND HOW \"  1950 SHOTGUN SAFETY TRAINING FILM   TRAPSHOOTING & HUNTING  GG26045"
video_id: 244AWyw14ZY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=244AWyw14ZY
video_date: 2026-02-23T18:36:37+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1950 and released by Wesley Greene, "Shotgun Shooting and How" features Vic Reinders demonstrating 
  basic essentials in shotgun shooting, with a primer on safe handling.  The film was written by Vic Reinders with a screen adaptation by Frances M. Kraft, and was produced by Vernon J. Kraft Film Productions. Vic Reinders was an incredibly accomplished marksman and trapshooter who won the Clay Target Championship with a lone 200 straight in 1958 when he was president of the ATA. He was onmore All-America teams than any other shooter in history, and he set a record for the highest average on 100,000 registered 16-yard targets—.98056—which stood from 1961 to 1974. Vic’s lifetime average remained above the 98% mark until he passed the 140,000 registered target plateau.
  
  0:25 -  Vic Reinders provides guidance on developing into a skilled wingshot, emphasizing a method proven effective during his time instructing in the Air Force. 0:38 - Safety rules are introduced first: ensure gun is on safe, look through the gun before loading, unload before crossing obstacles, never carry a gun unsafely in the field, and only shoot with those who keep their guns safe. 1:21 - The film discusses universal principles of shooting whether it's geese, airplanes, or clay targets, noting that American manufactured guns fit most shooters if positioned correctly. 1:39 - Advice on choosing a gun includes considering balance and stock length, highlighting the necessity of clay target practice for skill development. 2:08 - The essentials of shooting according to Vic are swing, lead, and alignment. Swing means keeping the gun moving at the target's speed, lead is about shooting ahead of the target, and alignment ensures the gun's path matches the target's. 2:46 - Proper stance is detailed, suggesting facing 20° to the right for breaking targets, applicable to skeet, trap, or field shooting. 3:31 - Body position for shooting involves coiling up, with feet close together, weight on the left leg, and maintaining a balanced posture. 4:00 - Correct gun handling is taught, emphasizing a loose grip, proper positioning of hands, and not gripping too tightly which can cause jerkiness or flinching. 5:02 - Gun positioning involves sliding the stock along the cheek into the shoulder for consistent alignment, using the cheekbone as a guide. 5:29 - Relaxation is stressed, noting that tension causes poor shooting; opening the left hand can help relax the entire body. 6:09 - Vocal commands for targets should be calm to avoid muscle tightening, with Vic demonstrating a relaxed "pull". 6:19 - Eye dominance is discussed; if left eye dominant, options include shooting from the left shoulder, using one eye, or keeping both eyes open until the gun is shouldered. 6:48 - Shooting a shotgun is compared to pointing a finger, not aiming like a rifle, emphasizing intuitive movement and lead. 7:09 - Skeet fields are likened to hunting scenarios, offering various shots like straightaways, incomers, crossing shots, and doubles. 7:23 - Simple shots like straightaways and overhead incomers are explained, along with the concept of lead at different stations, showcasing how correct leading results in good breaks.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Enquanto Vic Reinders mostra os Fundamentos Básicos para o desenvolvimento de um bom tiro de precisão, este método de instrução provou ser inquestionável durante o tempo em que Vic instruía jovens na Força Aérea. Mas, antes de tudo, vamos às regras de segurança: coloque a arma em segurança, olhe através dela e só então carregue. Sempre descarregue sua arma antes de passar por uma cerca. Quando o cano da arma tocar o chão, remova o cartucho e verifique se não há nada no cano. Nunca carregue uma arma assim no campo. Sempre assim ou assim.

Atire apenas com caçadores que coloquem suas armas em segurança, e isso vale para você também, ou você mesmo estará em perigo. Não é para onde você aponta, mas sim para onde você aponta. Os mesmos princípios se aplicam tanto a caçar gansos quanto aviões ou pratos. Coronhas e espingardas de fabricantes americanos servem para cerca de 95% dos atiradores, se usadas com a postura correta do corpo e da arma. Portanto, compre uma arma que você goste e pare de se preocupar. Mas se for muito leve, ela

vai tombar. Coloque algum peso na coronha para um bom equilíbrio e certifique-se de que a coronha não seja muito longa nem muito curta. Ninguém consegue praticar o suficiente em caça. Para se tornar um bom atirador em um ou dois anos, o treino de tiro ao prato oferece a única chance de testar métodos e verificar resultados. Dessa forma, você também pode se livrar de alguns maus hábitos de tiro.

Os fundamentos básicos, segundo Vic, são: antecipação do movimento e alinhamento. O movimento deve começar rapidamente; significa manter o ponto de mira se movendo na mesma velocidade que o alvo e deve ser mantido até o disparo. Na antecipação, você atira à frente do alvo, não diretamente nele. Para um alinhamento adequado, o atirador move sua arma na mesma trajetória do alvo, não em uma trajetória que o cruza. Várias coisas ajudarão a alcançar a antecipação do movimento e o alinhamento. Vic diz: primeiro, a

postura: fique de frente cerca de 20° à direita do ponto onde você espera atingir o alvo. Essa mesma postura e posição corporal podem ser usadas no tiro ao prato em pistas de esqui ou em campos abertos. No esqui, esta bandeira indica o ponto onde os alvos se cruzam. Não mude a posição dos pés dessa forma entre os tiros. Você vai atingir os dois alvos no mesmo ponto. Se você ficar de frente para o

ponto de impacto, terá problemas para atingir os alvos que vão para a direita. Se ficar de frente muito para a direita, terá problemas com os alvos que vão para a esquerda. Lembre-se: nesse caso, você atingirá os dois alvos. Mirar no mesmo ponto e estar em uma posição confortável: enrole e desenrole os pés, com menos de 15 cm entre os calcanhares, carregue a maior parte do peso na perna esquerda, não deixe um pé à frente do outro e nunca levante o calcanhar direito do chão. Para tiro ao prato ou esqui, a posição é a mesma: fique em pé, ereto, com os pés juntos, joelhos retos, mas não rígidos, incline-se ligeiramente para a frente, abaixe a cabeça junto com o resto do corpo, deixe o quadril para trás o suficiente para equilibrar o cérebro. Feito corretamente, você pode se inclinar quase ao

meio e ainda ter bom equilíbrio. Então, arqueiro, não se incline, não adote essa posição de esquisito só porque algum atirador de elite a usa. Aprenda a manusear sua arma corretamente antes de atirar: segure a arma frouxamente com as duas mãos na posição de pronto, não coloque a mão esquerda muito para fora na extremidade, apenas mais ou menos aqui. Em seguida, empurre a arma suavemente para a frente, de modo que o braço esquerdo se estique, mas não fique muito rígido. O cano deve sempre ser mantido elevado em cerca de 10°. Levante as duas mãos

ao mesmo tempo, mantendo o ângulo do cano o mesmo. Agora, deslize a coronha para trás ao longo da bochecha até o ombro. O osso da bochecha serve como guia e desliza a arma para a mesma posição todas as vezes. Ela está automaticamente na altura certa para alinhar com as miras. Experimente agora. Com os olhos

fechados, é a maçã do rosto que guia o movimento. Você está alinhado corretamente e o posicionamento correto da arma compensa, não importa o quê ou onde você atire. Por que se esforçar demais e fazer do jeito difícil? Faça direito e um bom alinhamento compensa. Nunca segure a arma com força com nenhuma das mãos, isso causa movimentos bruscos, interrompe o movimento ou pode levar a sobressaltos. Não absorva o recuo com os

braços. Aqui vai um segredo: se você ficar tenso, abra a mão esquerda. Isso relaxa todo o corpo, e o relaxamento é importante, mesmo ao atirar em alvos duplos com uma espingarda de ação por bombeamento. Praticamente não é preciso apertar muito para evitar que a mão escorregue na coronha. Toda vez que você manusear uma arma, seja em um tiro real ou em um treino de tiro a seco, segure-a com leveza. A arma não vai

pular da sua mão esquerda. Não grite ou lata para chamar os alvos, isso tensiona os músculos abdominais e outros músculos. Observe Vic Singh, puxe a arma. Faz muita diferença. Obviamente, é melhor usar os dois olhos. Se o olho esquerdo for o dominante, você

atirará para o lado. Se o olho direito for o dominante, tudo bem. Você ficará assim. Se o olho esquerdo for o dominante, você tem três opções: 1. Use o ombro esquerdo, melhor a longo prazo. 2. Use o ombro direito. Um olho no

outro, mantenha os dois olhos abertos até o momento exato em que a arma estiver apontada para o rosto. Atirar com espingarda é como apontar com o dedo; não mire com uma espingarda como se fosse um rifle. Na verdade, você nem precisa ver a ponta do cano quando o alvo aparece. Você localiza a antecipação correta com o olho, sua arma se posiciona por hábito e você puxa o gatilho. Uma estação de esqui simula a caça, oferecendo diversas opções de tiros: tiros retos, tiros em alvos que se aproximam, tiros cruzados em todos os ângulos e tiros duplos. Todos gostamos de fazer isso. O

tiro mais simples é o reto, que pode ser na posição 7 do tiro ao prato, em um esqui ou em um faisão; nenhuma antecipação é aparente. Outro tiro simples é o tiro ao alvo que se aproxima por cima, nas posições 7 e 8, ou o tiro ao ganso em posição alta. Sabemos que um alvo de esqui percorre 1,20 metro, enquanto o projétil viaja da arma até o alvo na posição dois. Essa antecipação de 1,20 metro parece ser de cerca de 45 centímetros. Aponte sua arma para onde você atingirá o alvo, abaixe a arma e gire de volta para o ponto inicial. Quando o alvo aparecer,

localize a antecipação com o olho e comece a balançar o braço. Observe a continuação do movimento na posição três. Nossa antecipação se parece com isto: Na estação quatro, nossa mira inicial fica assim. Na estação cinco, nossa mira inicial fica assim. Quando você mira corretamente em cada estação, isso proporcionará boas quebras como estas. O alvo High House na estação seis é uma

configuração. O alvo baixo na estação seis não é ruim se você começar com o alvo e não tentar ser muito cauteloso. A estação 8 não é um tiro de truque; os mesmos princípios ainda se aplicam. Tiros duplos são feitos nas estações 1, 2, 6 e 7. No estilo ski, como na caça, você atiraria na ave mais difícil primeiro, depois o movimento é invertido e o segundo alvo é quebrado. Aqui está um exemplo em câmera lenta de um

bom tiro em asas. Nunca, jamais apresse seus tiros duplos. Aqui está um tiro múltiplo de Vic Reers, que pratica o que prega. Tiro reto é como atirar sobre cães, enquanto o ski é mais típico da caça de patos. No campo, você atirará em condições diferentes, é claro, mas os princípios básicos serão os mesmos e bons hábitos de tiro compensam. Não se engane: se você não consegue acertar

pratos de argila, você também não está se saindo muito bem no campo. Esta não é a única maneira de aprender a atirar, mas este tipo de tiro com espingarda pode ser ensinado de forma rápida e fácil. Foi comprovado nas forças armadas e em Esquadrões como este aprendem a atirar e desenvolvem habilidades. Se cada Caçador fizesse eliminações limpas, a quantidade de jogos salvos seria equivalente à produção de várias áreas de Gerenciamento de Jogos. Vamos conservar nossos jogos aprendendo a atirar melhor. É muito divertido e demonstra

espírito esportivo. [Música]