---
video_title: "\" A MATTER OF BALANCE \"  1960s IBM COMPUTER SALESMAN TRAINING FILM   ETHICAL GUIDANCE GG46945"
video_id: pNC0mLsaqz4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNC0mLsaqz4
video_date: 2026-03-06T17:29:56+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
   
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  This fascinating IBM corporate guidance film, "A Matter of Balance",  was made by Henry Strauss Productions and likely dates to the mid-1960s. It was intended to be shown to IBM salesmen and customer relations personnel who were in direct contact with customers, and who might face ethical dilemmas as a result. The film shows three scenarios where customers attempt to put IBM employees in an awkward position, where they might either disappoint the customer or cross an ethical boundary. The film works to educate viewers about IBM's values, underscoring their importance in a competitive, corporate environment where ethical considerations can sometimes be overlooked in the race for success. Here, ethical business practices, decision making, leadership, interaction with customers, and IBM's corporate culture of honesty, service, and ethical conduct is reiterated. The scenarios are compared to a child walking on top of a rail fence, who must keep his balance or fall. They serve as teachable moments or cautionary tales about how not to do business at IBM.   The film was photographed by Julian Townsend and directed by Robert Wilmot. 
  
  00:00 Intro 0:16 Customer and IBM employee have a confrontation in a data center -- a problem caused because of success in solving other issues in the past. 0:59, a customer tries to show an IBM sales employee a competitor's proposal and asks the employee to evaluate them. He's boxed in because of reputation.   1:30 - Ethical dilemma about giving an honest opinion on a competitor's proposal. 1:53 - Explanation of the competitor's attractive terms for investment. 2:07 - Discussion between salesman and customer about what IBM can offer compared to competitors. Salesman is in a trap because of leadership. 2:30 - Reflection on the ethical implications of giving an opinion on the competitor's proposal. 3:08 - Recognition of the pressure from competition. 3:45 - Kid balancing on rail fence images, playing a board game. Temptation to cheat in competitive scenarios leads to disappointment. 5:24 - Peer pressure in childhood decisions. Drawing the short stick on a dare to steal a piece of fruit. 6:01 - Reflection on how childhood decisions are often pretend compared to real-life adult choices. 6:32 - Rail fence visual transition to a moving highway, and a fast moving Cadillac that is on the verge of being out of control. The reality of adult decision-making and its implications. 7:18 - In a factory, a repairman makes a successful resolution of an equipment issue. 7:34 - Repairman brags about working for various big companies and the information gathered from such work. He tells all sorts of rumors to the manager of the company. The manager tells him to buzz off. 8:36 - Fast talking contractor mansplains to a female client, revealing a misunderstanding about the room's purpose. 10:02 - Sales pitch from a big fuel oil service representative. 11:40 - A major misstep: revelation that the competitive oil company owner being discussed is the executive's uncle. 12:14 - Critique on how competition leads to various aggressive business tactics. 13:05 - Importance of controlling strength in leadership. 13:23 - Scenario where an IBM salesman asks a man in the stock department to manipulate inventory. 14:01 - Discussion on fair inventory management and offering alternatives. 14:49 - Complexity of equipment issues, avoiding simple answers. 15:56 - Revisiting the personal favor request, discussing ethical boundaries. 16:32 - Offering an alternative solution to evaluating a competitor's proposal. 17:33 - Understanding the job's requirements before evaluating equipment proposals. 17:56  Temptation to engage in underhanded tactics. 18:13 - Counterargument emphasizing IBM's ethical practices. 19:45 - Emphasis on solving problems honestly and fairly as a challenge in leadership. 20:02 - Comparison between childhood imagination and real-life decision-making challenges. 20:23 - Conclusion:  strength tied to talent rather than company size.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

descobrir o que está errado, bem, eu quero verificar esses ajustes novamente, nunca consegui dizer, tirei tudo o resto, bem, você deve saber a resposta, você já se deparou com esse tipo de problema mil vezes antes, com seu cliente, por causa do [Música] sucesso, ei, isso parece bom, Ralph tem sido de grande ajuda, você sabe disso, bem, eu acho que eles parecem da seção de pedidos especiais, sim, claro, veja, hum, talvez agora você pudesse me fazer um favor pessoal, hein? Claro, bem, uma empresa de informática concorrente apresentou uma proposta ao meu chefe, ele me pediu uma opinião, oh, eu já a revisei, ele quer uma resposta rápida, eu gostaria que você me desse sua opinião, bem, tem alguns desenhos de engenharia e algumas coisas que eles nem anunciaram ainda, você deveria se interessar, eles os criaram para nós, eu realmente não posso avaliá-los, você, da IBM, deve saber tudo o que está acontecendo, tenho certeza de que você me dará uma opinião honesta,

este homem está encurralado por causa da reputação do [Música], bem, Roberts, você pode ver, é uma questão de economia simples, grande investimento, eles vão garantir o desempenho, o serviço deles é bom, substituição de peças Sei que eles estão até elaborando um plano especial de conversão para nós, para que não precisemos pagar aluguel até que tudo esteja instalado e funcionando por 6 meses, mas se você quiser sugerir algo, estamos sempre dispostos a ouvir. Vejo que você trabalha para uma empresa bem grande, Roberts. O que a IBM pode oferecer? Vocês não podem nos fornecer engenheiros de sistemas extras para fazer nossa programação e instalação? Quero dizer, o que a IBM pode oferecer? Este homem está numa armadilha por causa da

liderança. [Música] Se eu der uma opinião honesta, sou antiético. Se eu me recusar, sou uma competição desleal. Acabou com os planos de um programa de distribuição gratuita. Tenho uma ideia de qual é o problema: o apego competitivo.

Esta proposta competitiva deve estar repleta de informações valiosas. Às vezes, tenho a sensação de que é cara ou coroa, eu perco. Certifique-se de reconhecê-los, porque esses homens são vocês.

Ei, vamos lá!

[Música] [Aplausos] [Música] Quando começa esse ato de equilíbrio? Desde o nascimento, para todo ser humano, existe um senso imediato de escolha: chorar ou não chorar, chamar a atenção ou não se entregar a um lado ou a outro. Sempre houve a pressão, a tensão... A

tontura da escolha na First Choice é algo puro e simples, mas à medida que você cresce, também crescem as complicações, as incertezas, as pressões, a

competição, lado a lado. O primeiro a conseguir seis ganha. [Música] Vá em frente e [Música] gire a Temptation. Um movimento do seu dedo e você pode ganhar, e ninguém vai notar a diferença, exceto você.

[Música] E aí, como se saiu? Dez, só um.

Você tem que fazer isso, você tem que aguentar. Os caras vão pensar que você é um covarde. Você não sabe, você tem que aceitar o desafio, você tem que fazer isso. Quer fazer parte da turma, não é? Vá em frente e nos encontramos na esquina.

Quando você é criança, a maior parte de andar na corda bamba é fingimento. As rochas a 1000 pés abaixo de um lado, as corredeiras estrondosas do outro. A altura vertiginosa, os

perigos... tudo imaginado. [Música] Quando você cresce, não é mais faz de conta, é real, muito real. Enquanto você equilibra as

emoções da vida diária e os perigos, você segue em frente com um senso de força. A vida É uma série de escolhas, um longo ato de equilíbrio. Qualquer força que você tenha, conhecimento, experiência, produto, tudo isso amplifica seu menor movimento. É repleto de tentações; para algumas pessoas, um pouco de força pode ser uma coisa perigosa. Bem, aí está, amigo. Está tudo bem

agora, não deve haver mais problemas com isso daqui para frente.

Obrigado. Bem, você está de volta aos negócios. Ok, ótimo. Agora preciso ir até a National Milling e fazer o mesmo por eles. Ah, você está trabalhando para a concorrência, hein? Bastante

ocupado, você disse. Todas as grandes empresas da cidade: National, TRV, Standard, Federated... cite qualquer uma das principais empresas. E se

elas tiverem problemas, eu tenho trabalho a fazer. Elas me mantêm ocupado, mas com certeza fico sabendo o que está acontecendo. Como assim? Bem, veja esta manhã, pouco antes de eu vir para cá, fui chamado para a Standard e, quando cheguei lá, metade dos funcionários da UPS, do escritório, estavam reunidos instalando um novo processo contínuo em seu modelo [Aplausos] 354. E vocês sabem daqueles rumores sobre algo acontecendo na Bridges? Bem,

posso dizer o que está acontecendo. Certo, reorganização. Todo mundo está com medo de perder o emprego, assustou a empresa inteira. Pode fechar a qualquer momento, não consigo evitar de captar todo tipo de informação privilegiada no meu tipo de trabalho. Você ouviu as últimas notícias sobre este lugar?

Não, me lembre de ver isso. [Música] [Risos]

Não, bem, nada com que se preocupar aqui. Medidas padrão. Já instalamos milhares e milhares de cozinhas como esta. Mas veja, Sr. Work, aqui está o que faremos agora: na parte superior, moldura de 3/4 de polegada e laterais e fundo de compensado Quin.

Sabemos que o modelo 546B, com capacidade de 15,9 pés cúbicos, tem que ficar bem ali, mas... e naquela extremidade, colocaremos o modelo 4301, seis queimadores, termostato automático, grill sem fumaça. Em seguida, pias duplas de porcelana e aço, 15 x 14 x 7 1/2, com ducha extensível e ralos removíveis.

Bem, certamente entendemos de cozinhas, não é? Certamente entendemos, mas meu marido, o arquiteto, queria que este cômodo fosse o berçário. [Música]

Sim, ok, tudo bem. Espero você então na quinta-feira às 16h. Tchau. Oh, como vai, senhor? Sou Dave Williams, da SMJ Fuel. Serviço de Óleo, ah sim,

entre, como vai, Sr. Williams? Ah, obrigado. Bem, tenho certeza de que o senhor já viu nossos caminhões entregando para a maioria dos seus vizinhos. Aliás, nossa frota cobre quase todo o condado. Ah, claro, mas compramos nosso óleo do

Mike Gilbert. Acho que somos o maior fornecedor dele. O velho Mike, como está o senhor depois da operação no verão passado? Ele está bem, ainda dirigindo aquele caminhão velho e surrado, eu acho. Seria difícil se ele ficasse de cama assim no meio do inverno, sabe o que quero dizer?

Agora, se um dos nossos motoristas fica doente, a gente simplesmente redireciona outro, o caminhão novinho em folha. 1, 2, 3, seus tanques de óleo cheios, seu aquecedor funcionando e aposto que podemos economizar um terço do que você está gastando agora. Não cobramos pelo nosso serviço de reparo, sabia? Não, eu não sabia, de graça. Incluímos vários extras, filtros e coisas assim, limpeza grátis, parte do contrato padrão da SJ. Aliás, o senhor tem

contrato com o velho Mike Gilbert? Sim, na verdade, no próximo mês ele vai instalar um queimador novo para nós. Ah, bem, pode cancelar, nós cuidamos disso. Você gosta do nosso produto e do nosso serviço? Somos grandes porque somos eficientes, somos eficientes porque somos grandes.

Ok, vou conversar com o Gilbert e contar a ele o que você disse. Sim, veja bem, o pobre Mik é meu [Música] [Risos] tio. Esse homem confunde força bruta com poder. Este aqui cria uma cortina de fumaça de grandeza e experiência, e este se esconde atrás de uma floresta de nomes famosos e informações privilegiadas. Agora preciso ir até a National Milling e fazer o mesmo por eles. Já fizemos milhares e milhares

de instalações de cozinha como esta. Bem, pode cancelar, nós cuidamos disso. [Música] Porque eles são pressionados diariamente pela concorrência, eles menosprezam, eles desvinculam, eles vendem futuros, eles atropelam seus clientes com tamanho, eles sucumbem a todas as desvantagens e a eras de

liderança. É certo controlar a força porque é sensato, porque é realista pensar nas consequências, ponderar suas ações em relação aos seus resultados prováveis. Frank, me dê isso, preciso disso agora mesmo. Ah, eu gostaria que você tivesse vindo há 10 minutos, era o único em estoque. Ah, ótimo, vamos levar.

Uhum, já foi vendido. A George Service Company vai enviar um homem para buscá-lo. Ok, quando ele chegar, vocês estarão sem estoque. Você cometeu um erro. Deixe-os esperar.

Eu trabalho para a IBM, lembra? Você deveria estar na minha equipe. Tentação, dê um desconto aos seus amigos, só desta vez. Mas a justiça e a lei dizem que você pode. Olha, Joe, eu estou na sua equipe, mas a regra é estritamente: quem chegar primeiro leva.

Não, eu não posso deixar você ficar com isso, mas acabei de enviar quatro desses para o Henry, da Walen Manufacturing. Vou ligar para eles e pedir para enviarem um para você imediatamente, e você pode fazer algo por mim? O quê? Bem, o uso desses aumentou. Tente me dar uma ideia de quantos você vai precisar para que eu possa formar uma reserva. Você tem ideia de quanto todo esse tempo de

inatividade está nos custando? Olha, reajuste, substituição, reajuste, outro reajuste. Agora eu tenho um cronograma de produção diário para atender à situação. Bem, Sr. Ryan, meu gerente e eu estivemos revisando o equipamento. E

temos algumas ideias, você conhece todo esse equipamento como a palma da sua mão. Vamos lá, sim ou não? É a tentação da concorrência de se passar por especialista, não apenas no seu próprio equipamento, mas também no dos outros? Receio que não haja um simples sim ou não para isso, Sr. Ryan. Francamente, achamos que o

problema está no implemento, mas não podemos ter certeza. E onde isso me deixa? Bem, Don e eu verificamos novamente a maior parte do nosso equipamento. Temos três alternativas que gostaríamos de sugerir. Sua outra empresa é conceituada e fabrica bons produtos. Então, uma seria se

conseguíssemos trazer um representante deles aqui para ver se conseguimos localizar o problema juntos. A segunda seria se, juntos, pudéssemos instalar um implemento com maior capacidade. A terceira seria reprogramar o fluxo de entrada para equilibrar a carga ao longo do dia de trabalho, em vez de concentrar toda a entrada nas primeiras três horas da manhã. Bem, sua primeira sugestão me parece a melhor. Deixe-me ligar e ver se consigo trazê-los enquanto você estiver

aqui. O que você acha, Ralph? Estou indo para um lugar, por isso estou pedindo, como um favor pessoal, que você dê uma olhada nisso. Me dê sua opinião. A tentação de abrir a proposta e rasgá-la em pedaços bem na frente dele... Quer dizer,

eu não sou especialista, você é. Eu não sou especialista no produto deles, Sam. Como eu vou saber o que eles desenvolveram nas últimas semanas? Provavelmente vou encontrar nos desenhos de engenharia e tudo mais, mas isso não resolve o seu problema de fluxo, e é aí que eu posso realmente ajudar. Bem, pelo menos me diga que o equipamento deles não resolve o problema, para que eu possa dizer ao meu chefe. Eu não posso fazer isso, Sam. Primeiro, porque

não seria justo. Bem, eu não gostaria que fizessem isso comigo. Além disso, tudo o que eu preciso fazer é dar uma olhada nesses desenhos de engenharia e já comprometi a posição legal e ética da IBM. Sabe, existe uma maneira melhor de te tirar dessa situação. Que tal passar algumas horas lá e ir direto ao ponto do problema real, que é o trabalho que esse equipamento deve fazer? Depois que detalharmos isso, com o tempo

necessário para cada etapa, você saberá se os tempos e as velocidades são realistas, para que você possa fazer sua própria avaliação do que eles estão propondo: isso vai funcionar para você ou não? E quanto aos custos de produção? Assim, você não precisa dar minha opinião ao seu chefe, pode dar a sua, ok? Muito bem, R, você pode ver que é uma questão de economia simples: um grande investimento garante o desempenho, o serviço é bom, a substituição de peças é boa. Vejo que tudo o que você precisa fazer é igualar o preço deles ou superar as condições, e a venda é sua.

Tentação: jogar o jogo do concorrente, tirar o orgulho deles, prometer a eles, difamá-los, destruí-los com a reputação e o tamanho da IBM. Bem, o que você diz? Acho que posso satisfazê-lo em todos os pontos, Sr. Previsão. Tem certeza? Se me

permitir marcar uma reunião para você na Pure Corporation, para quê? Porque eles usam computadores de maneira muito semelhante à que propomos. Gostaria que você visse o que configuramos para eles no mês passado, conversasse com o pessoal de operações, visse como eles estão se saindo em manutenção, programação, produção e custos gerais. Vamos conseguir 6 meses de aluguel grátis. Estávamos pensando no custo inicial, claro que sim, mas como você sabe, a IBM tem um preço fixo, e acreditamos que essa é a maneira mais justa e ética de fazer negócios. Tenho

certeza de que o sistema que propomos funcionará para você a um custo menor a longo prazo e, afinal, você não está comprando um computador por causa de um desconto rápido, mas sim pelos benefícios a longo prazo para sua empresa [Música]. Essas são as pressões, essas são as demandas. Será que são as cartas na manga da concorrência? Será que é a vantagem competitiva? Talvez agora você pudesse me fazer um favor pessoal, hein? Você deveria

estar na minha equipe, o pacote de programação deles faz o seu parecer incrível, ou onde isso me deixa? Você está doente, onde isso me deixa? Oh, não! Ou será que eles estão realmente pedindo ajuda por causa de suas próprias pressões e problemas? Eles recorrem a você para resolver os problemas deles, esse é o seu trabalho: resolvê-los com honestidade e justiça. Esse é o

seu desafio. [Música] Você não anda na corda bamba quando é criança, claro que você a cria com a imaginação, é principalmente uma ilusão. [ Música] Você caminha sobre os pés firmes da habilidade e do conhecimento, permitindo que você use a força que possui. A força da liderança não é o tamanho da sua empresa, mas o tamanho do seu talento. [Música]