---
video_title: "\"GAS FOR HOME AND INDUSTRY\"  1949 NATURAL GAS PRODUCTION & DISTRIBUTION EDUCATIONAL FILM   GG28685"
video_id: Tot4Pgbt3LQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tot4Pgbt3LQ
video_date: 2026-06-11T19:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Encyclopedia Brittanica, "Gas for Home and Industry" (1949) showcases the production and distribution of gas, including details on coke ovens, pipelines, and early applications of natural gas in industrial and domestic settings. Explains the role of fuel gas as a source of energy. Begins with the history of gas lighting. The cleanliness, efficiency and versatility of gas is investigated. Describes the production of various types of manufactured gas, using natural photography and animated drawings. Details the production of coke oven gas and carborated water gas, including the collection of raw materials, heating, cooling and purification. Examines how the by-products of the production of gas are used. Shows how natural gas is obtained from wells and distributed through pipelines to population centers. Discusses the importance of research and education in gas conservation. Discusses future technological developments being made in gas manufacture through testing fuel burning equipment and studying new chemicals.
  
  
  
   It underscores gas as a cornerstone of modern living and industrial progress, while stressing the need for continued research and responsible use to sustain it into the future.
  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction with music and nostalgia: the “old lamplighter” symbolizes the era when gaslight first illuminated the night, transforming daily life.
  
  1:25 – Gaslight brought a new way of life, changing evening routines and beginning what is remembered as the Gaslight Age.
  
  1:56 – Modern uses of gas have expanded dramatically, used in thousands of applications beyond lighting.
  
  2:10 – Gas is an instant, clean, controllable heat source, adaptable to many modern tasks.
  
  2:48 – In over 25 million U.S. homes, gas is used for cooking, heating water, and even gas-powered refrigeration.
  
  3:26 – Gas enables clean, efficient home heating and even year-round air conditioning with modern systems.
  
  3:45 – A vast pipeline network supplies gas across the U.S., reaching homes, stores, and factories.
  
  4:14 – Two types of gas supply: natural gas via pipelines and manufactured gas from coal.
  
  4:24 – Coke oven gas production begins by heating pulverized coal in ovens to extract gas and byproducts.
  
  5:48 – The gas is purified by removing substances like coal tar and ammonium sulfate.
  
  6:10 – After gas removal, remaining coke is processed for industrial uses, cooled, and sorted.
  
  7:19 – Carbureted water gas, the most used manufactured gas, is made from steam, oil, and coke.
  
  8:01 – Process: coke is heated with air and steam, then enriched with oil gas in carburetors and superheaters.
  
  9:08 – Straight oil gas is another type, made without mixing with water gas.
  
  9:17 – After purification, the gas is stored and distributed via large gas holders and pipelines.
  
  9:31 – Natural gas is stored in underground reservoirs, accessed by deep drilling.
  
  10:00 – Wet and dry gas types: dry gas is ready to use; wet gas must be processed to remove liquids.
  
  10:22 – Growing demand leads to constant expansion of pipelines.
  
  10:54 – Natural gas has transformed industries, providing a reliable and cheap heat source.
  
  11:16 – Bottled gas (butane/propane) offers flexibility where pipelines don’t reach.
  
   12:17 – How long will the gas supply last? U.S. reserves are significant but not unlimited.
  
  13:03 – Though many wells are exhausted, new reserves are discovered, often outpacing consumption.
  
  13:35 – To prepare for future shortages, gas science focuses on conservation, improvement, and invention.
  
  14:06 – Efficient use of gas and proper burner adjustments play a role in energy conservation.
  
  14:41 – Ongoing research in fluidized coal and petroleum-based gases.
  
  15:06 – Invention: catalyst cracking of hydrocarbons is now used commercially to produce gas.
  
  15:27 – A new process gasifies pulverized coal, producing both fuel gas and synthetic oil.
  
  15:49 – Gas production is critical to modern technology and the economy.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.Aquecer.

[Música] [Aplausos]

[Música] Ele iluminava a noite por onde passava. O velho acendedor de lampiões de tempos muito, muito antigos.

Sim. O antigo acendedor de lampiões tornou-se um símbolo de uma era passada, quando a luz a gás dissipou a escuridão pela primeira vez. [Música] O padrão da vida diária do homem foi alterado por esse novo brilho que ele havia descoberto. Ela iluminou um mundo agradecido com seu brilho e deu um novo significado às horas da noite. Tamanho foi o seu impacto que a sua época será lembrada por muito tempo como a era da iluminação a gás .

[Música] Hoje, com a busca incessante do homem pela criação e uso eficiente de novas formas de energia térmica, ele encontrou neste gás um combustível notavelmente adequado para milhares de empregos jamais imaginados na era da iluminação a gás. [Música] Eis um combustível que atinge a temperatura máxima num instante. Suas formas são ilimitadas, abrangendo toda a extensão da imaginação humana. A combustão é limpa e completa, sem fuligem ou fumaça. O calor gerado por esse combustível versátil pode ser cuidadosamente controlado e mantido constante, com uma variação de apenas alguns graus, por termostatos automáticos.

Sua chama intensa pode ser moldada para atender às necessidades específicas de diversas tarefas na crescente complexidade da vida moderna.

Nossa constante necessidade de aquecimento limpo e eficiente também trouxe esse combustível para dentro de nossas casas. Em mais de 25 milhões de famílias americanas, hoje em dia, o preparo das refeições é feito em fogões a gás. [Música] Podemos aquecer nossa água a gás automaticamente, para que haja sempre um suprimento disponível . E um paradoxo da ciência moderna é o uso que fazemos de uma chama de gás quente para refrigerar nossos alimentos e produzir gelo. [Música]

Com aquecimento a gás, a sala da caldeira em uma casa moderna pode ser tão limpa e agradável quanto qualquer outro cômodo da casa. De fato, o uso de ar condicionado durante todo o ano agora é possível com esse combustível, pois sua chama aquece ou resfria conforme a necessidade, em uma única unidade combinada de aquecimento e ar condicionado. Nos Estados Unidos, existem bem mais de 300.000 metros de gasodutos subterrâneos. Uma vasta rede de tubulações transporta esse suprimento de energia para as casas, lojas e fábricas.

Muitas cidades utilizam gás natural fornecido por meio de gasodutos a partir de poços de gás distantes . Outras cidades utilizam gás manufaturado produzido em fábricas locais ou uma mistura de ambos. Um tipo de gás manufaturado é o gás de forno de coque. O carvão betuminoso é sua matéria-prima básica . Quando o carvão é aquecido, materiais voláteis são liberados na forma de gás. O

restante mais poroso é Coca-Cola. Na fabricação de gás de forno de coque, vários tipos de carvão são combinados e pulverizados. O carvão em pó é transportado para um silo de armazenamento elevado. Abaixo desse recipiente fica uma bateria com vários fornos de coque. Acima desses fornos, circula um carro Larry que descarrega o carvão pulverizado em cada forno conforme a necessidade.

Um forno de tamanho médio comporta cerca de 12 toneladas e meia de carvão. [Música] Eis como se produz o gás de forno de coque. O carvão em cada forno é circundado por uma câmara de aquecimento. O calor é aplicado nesta câmara. Gradualmente, a temperatura do carvão aumenta. À medida que isso acontece, os

materiais voláteis presentes no carvão são liberados na forma de gás. O gás passa por um tubo no topo de cada forno para um coletor. O gás na tubulação principal de coleta contém diversos materiais que devem ser removidos antes que o combustível possa ser utilizado. Aqui, o colar, um subproduto valioso, é removido do gás. Este equipamento extrai sulfato de amônio, que é útil como fertilizante. Os

óleos leves são removidos por lavagem e, após a purificação final, o gás está pronto para uso.

Entretanto, após 12 a 18 horas, o carvão inicialmente colocado no forno de coque liberou todos os seus materiais voláteis. Agora é coque e está pronto para ser expelido do forno por esta enorme máquina. Um guia conduz o coque para um vagão ferroviário que aguarda, chamado de vagão quente. [Música] O carro quente leva a coca-cola em brasa até uma estação de resfriamento onde jatos de água a arrefecem. [Música]

Após a triagem, a coque está pronta para inúmeros usos domésticos e industriais. Uma dessas utilizações é a fabricação de gás de água carburado, o tipo de gás manufaturado mais frequentemente usado. Essas enormes máquinas a gás utilizam vapor, óleo e coque, às vezes misturados com carvão, como matérias-primas básicas. Em muitas fábricas, as máquinas funcionam automaticamente. [Música]

em intervalos regulares. Adiciona-se mais coque às máquinas para manter o processo em andamento. Agora, veja como se produz o gás de água carburado . O coque é queimado em um grande gerador. Uma rajada de ar eleva a temperatura a níveis intensos. Os produtos dessa

combustão escapam por uma chaminé. Alternando com a rajada de ar, há uma rajada de vapor. O vapor se combina com o carbono do coque em brasa para produzir gás de água, um combustível de baixo poder calorífico. Para enriquecer esse gás de água, ele é conduzido a uma câmara de enriquecimento chamada carburador. O carburador contém uma estrutura alveolar de tijolos que são aquecidos até ficarem incandescentes durante o ciclo de admissão de ar. O

óleo é pulverizado dentro desta câmara. As moléculas de petróleo mais pesadas são quebradas pelo calor, transformando-se em um gás rico em óleo que se mistura com o gás de água. Em uma terceira câmara, o superaquecedor, esse processo de craqueamento é concluído. O gás resultante passa por uma caixa de lavagem e é purificado novamente antes de ser utilizado. [Música] Outro tipo importante de gás manufaturado é o gás de petróleo puro, sem mistura com gás de água.

[Música] Após a purificação, o gás é medido e armazenado, pronto para ser distribuído aos seus muitos usuários. As artérias do sistema de distribuição de gás partem de enormes reservatórios de gás como estes. Essas instalações de armazenamento construídas pelo homem são , no entanto, insignificantes em comparação com os imensos reservatórios da natureza. Aqui, em formações rochosas subterrâneas, a energia da luz solar primordial foi armazenada como gás natural. Os poços, muitas vezes perfurados a milhares de metros de profundidade, trazem esse precioso combustível à superfície.

Em cada poço, uma série de válvulas, chamada de árvore de Natal, controla a enorme pressão do gás armazenado. Alguns campos produzem gás úmido, do qual é necessário remover líquidos. Outros campos fornecem gás seco, pronto para uso assim que sai dos poços. Baterias e bombas gigantescas fornecem a pressão necessária para manter esse gás em movimento durante seu longo percurso, do poço ao consumidor, através de gasodutos com centenas de quilômetros de extensão. Com a crescente demanda por esse combustível natural, novos oleodutos e gasodutos são construídos constantemente. A instalação de

quilômetros e quilômetros de tubos, soldados, pintados e revestidos para resistir à corrosão, é uma grande façanha da engenharia. Essas rodovias subterrâneas proporcionam um transporte econômico para um importante recurso energético, o que teve um impacto enorme em toda a nossa economia nacional. [Música] À medida que os oleodutos se estendem por mais e mais regiões do país, o impacto do novo combustível que trazem é fortemente sentido. As indústrias musicais, em particular, consideram esse combustível natural uma resposta à sua busca constante por uma fonte de energia térmica barata e eficiente. Onde não houver gás canalizado disponível, esse combustível ainda poderá ser usado na forma de gás engarrafado. Trata-se de um líquido altamente comprimido

que retorna ao estado gasoso quando liberado do tanque. Anteriormente um subproduto do refino de petróleo, esse gás pode ser butano, propano ou uma mistura de ambos. Esses gases não são apenas extraídos do petróleo, mas também foi encontrada uma importante fonte em campos de gás úmido. As indústrias armazenam esse combustível como reserva de emergência e pequenas empresas de serviços públicos às vezes o distribuem por meio de suas redes principais e tubulações de serviço, sendo o butano e o propano recuperados do petróleo, que também é a matéria-prima para o gás natural, extraído diretamente da terra, e o carvão, matéria-prima básica para o gás manufaturado. É evidente que qualquer tipo de gás que chegue ao usuário provém originalmente do solo. Por

quanto tempo, então, nosso fornecimento dessa importante energia térmica continuará? O gás natural é encontrado em muitas partes do mundo, frequentemente junto com o petróleo. Muitos desses setores estão muito distantes dos centros industriais para terem valor comercial. O gás encontrado nos poços de petróleo desses campos é frequentemente queimado e desperdiçado. Embora esse tipo de resíduo tenha sido praticamente eliminado nos Estados Unidos, nossos campos de petróleo e gás no sudoeste contêm quase 3/4 do suprimento nacional.

Cerca de um sexto do nosso suprimento encontra-se no Centro-Oeste, e o restante está espalhado por outras partes do país. Muitos poços de gás já se esgotaram. No entanto, a cada ano, novos poços são perfurados, novos campos são descobertos. A quantidade de gás natural produzida a cada ano sempre representou apenas uma pequena fração das reservas conhecidas. Nos últimos anos, o uso de gás natural aumentou tremendamente. Mas para cada

pé cúbico utilizado, foram encontrados mais de 20 pés cúbicos de reservas conhecidas. No entanto, a oferta é limitada. Algum dia poderemos usá-lo completamente. O que estamos fazendo para nos proteger dessa possibilidade? [Música] Em laboratórios por todo o país, esse problema está sendo atacado em três frentes. Conservação,

aperfeiçoamento e invenção. O treinamento é uma parte importante do programa, mas essas questões só podem ser resolvidas pela mente dos homens. Essa intensa atividade exige os serviços de um número crescente de homens qualificados em ciência e tecnologia do gás. Um dos problemas é que a utilização desse combustível de forma eficiente e segura é um fator importante para a conservação. Um extenso programa de testes e aprimoramento de equipamentos de queima de gás nos ajuda a minimizar o desperdício.

O programa abrange até mesmo o ajuste correto dos queimadores para máxima eficiência. E uma coisa tão pequena como diminuir o fogo quando a água ferve torna-se importante no contexto da conservação de gás quando multiplicada pelos milhões de consumidores de gás. A pesquisa e a investigação científica estão aprimorando nossos métodos de produção de gás. Estamos aprendendo a fluidificar sólidos para a produção de gás, como o carvão, para viabilizar métodos contínuos de fabricação de gás.

Estamos constantemente estudando o petróleo e outros hidrocarbonetos para melhor compreender suas propriedades de produção de gás. De nossos laboratórios surgiram invenções que podem revolucionar a tecnologia de fabricação de gás. Esta planta piloto produz gás utilizando um catalisador que ajuda a quebrar as moléculas de hidrocarbonetos mais pesados. Esse processo de craqueamento catalítico já está sendo utilizado em escala comercial em diversas cidades. Um processo diferente, que gaseifica completamente o carvão pulverizado, está operando com sucesso nesta planta de demonstração em escala real.

E o gás combustível pode ser um importante subproduto desse processo revolucionário de produção de petróleo sintético a partir de carvão e hidrogênio. Sejam

métodos novos ou antigos, a produção de gás tornou-se uma preocupação fundamental na economia atual. A pesquisa intensiva em andamento promete manter nosso suprimento desse recurso energético mundial por muitos anos, alimentando assim o setor da tecnologia moderna.