---
video_title: "\" FAMOUS FIRSTS IN AVIATION \"  LINDBERGH  EARHART  HUGHES  RICKENBACKER  ELDER  AIRSHIPS  BF10335"
video_id: tc5ilh89uZ8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tc5ilh89uZ8
video_date: 2026-04-26T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This collection of short "Milestone of the Century" films chronicles significant milestones in aviation history, highlighting the perseverance and achievements of various aviators and aircraft. It begins with the 1919 transatlantic flight of the U.S. Navy’s NC4, which made history despite challenges, followed by key figures like Charles Lindbergh, who made the first solo nonstop trans-Atlantic flight in 1927, and Amelia Earhart, the first woman to fly solo across the Atlantic. The narrative continues with technological advancements in airships, including the ill-fated Hindenburg disaster, and the daring survival story of Captain Eddie Rickenbacker after a harrowing Pacific ordeal. Additionally, it touches on the fame of early aviators like Ruth Elder and Howard Hughes, whose groundbreaking flights helped shape the public’s fascination with aviation. These milestones represent the evolution of human flight, blending courage, technology, and the relentless pursuit of progress in the skies.
  
  
  
  
  
  00:00: In 1919, the Navy's NC4 and two sister planes, with 3,400 horsepower engines, attempted the first transatlantic flight.
  0:34 - The NC4, considered clumsy, began its journey against international competitors aiming for Lisbon.
  1:05 - The NC1 and NC3 failed, but the NC4 continued, eventually landing in Lisbon after overcoming challenges like fog and wind.
  1:49 - The NC4's success was celebrated, and Lt. Cmdr. Reed credited navigational instruments designed by Richard E. Byrd.
  2:31 - The NC4’s flight marked a significant achievement in aviation history, despite being overshadowed by later developments.
  3:20 - Aviation milestones since the Wright brothers' first flight in 1903, including jet planes and supersonic speeds, reshaped travel.
  4:02 - Highlights of early aviation include Theodore Roosevelt's first presidential flight and Ruth Law's achievements before WWI.
  4:47 - 1919 saw Navy flying boats crossing the Atlantic, followed by Charles Lindbergh’s 1927 solo transatlantic flight in the Spirit of St. Louis.
   5:27 - Amelia Earhart became the first woman to fly solo across the Atlantic in 1932.
  6:09 - In 1953, Charles Jagger flew at supersonic speeds, marking another significant milestone.
  6:30 - The Wright brothers’ first powered flight is commemorated, and early helicopter designs are explored.
  7:30 - The development of helicopters and airplanes in the 1920s included odd designs and experimental failures.
  9:30 - 1927’s Spirit of St. Louis set the stage for Charles Lindbergh’s historic solo transatlantic flight.
  10:34 - Lindbergh took off from Roosevelt Field, making the journey to Paris in 34 hours, greeted by a huge celebration.
  12:00 - Lindbergh returned to America as a hero, receiving numerous honors, including a Congressional Medal of Honor.
  13:39 - The Hindenburg disaster marked the end of the era of luxury airships.
  15:39 - In 1942, Eddie Rickenbacker survived 23 days in the Pacific after his plane went down, eventually being rescued.
  17:17 - Ruth Elder’s flight attempt in 1927 became a media sensation, though she didn’t complete it.
  19:31 - Ruth Elder's fame grew, and she was celebrated for her courage and media success.
  21:49 - Howard Hughes' 1938 round-the-world flight became a major international event, highlighting aviation advancements.
  23:00 - The flight was tracked by Grover Whan, marking Hughes’ plane’s arrival in Paris and setting new air records.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Em 1919, o NC4 da Marinha e dois aviões irmãos se prepararam para o voo que gravaria seus nomes na história da aviação. Esses motores de 3.400 cavalos de potência tentariam levá-los através do Atlântico, um feito nunca antes realizado. Poucos acreditavam que o desajeitado PLS conseguiria, mas eles haviam sido verificados ao longo de seus desajeitados 13,7 metros de comprimento, e era agora ou nunca. Membros da tripulação posaram perto do NC4 com o comandante Albert Cushing Reed à direita, partindo de New Finland em 16 de maio de 1919. Os três aviões da Marinha competiram

contra uma série de aviadores internacionais que também disputavam as primeiras honras transatlânticas. Seu objetivo final era Lisboa, Portugal. O NC1 se perdeu e, procurando sua posição em meio a um denso nevoeiro, caiu no mar, mal conseguindo salvar sua tripulação. Em seguida, o NC3 caiu a apenas 100 metros de seu objetivo, mas o NC4 resistiu bravamente. O NC3, bastante danificado, flutuou na área de navegação por seus próprios meios, enquanto navios ao longo da rota remavam para... O

Sobrevivente Solitário 2.100 M depois O Patinho Feio pousou em Lisboa, o NC4 conseguiu. A mensagem de semáforo da Marinha foi captada pelo rádio do mundo. A América cruzou a vala. Bem-vindo [Música] NC4. Uma frota internacional se levanta para

homenagear homens cuja conquista apagou todas as fronteiras. Tímido e quieto, o Tenente- Comandante Reed, agora coberto de honrarias, foi ironicamente o último homem escolhido para pilotar um dos aviões do voo. Foi ele quem atribuiu seu sucesso aos instrumentos de navegação projetados por um então desconhecido oficial naval chamado Richard E. Bird. Ao aceitar esta medalha, o Comandante Reed reconheceu publicamente a dívida.

Poucos admiradores percebem a amarga batalha que a tripulação da Força NC travou para fazer a travessia através da neblina, gelo, vento e da escuridão do desconhecido. O Comandante Reed liderou seus homens à honra pessoal e à glória de seu país.

Embora essa grande conquista tenha sido eclipsada pelos eventos a jato de nossos tempos, o casco de madeira do NC4 foi o primeiro a SALTAR o continente. O MC4 e sua determinação Tripulação abre caminho no ar transatlântico, enraíza seu feito, alça voo para sempre acima dos marcos do

século [da música]. A aviação viajou rápido e longe desde o primeiro voo motorizado do homem em 1900. Hoje, jatos PL cruzam o céu, o homem em sua trajetória supersônica. O homem já circulou o globo em voo contínuo, reabastecendo apenas quatro vezes, enquanto o mundo encolhe sob seus pés. Talvez o maior marco deste século tenha ocorrido naquele dia sombrio em que os irmãos Wright sustentaram um voo motorizado por 12 segundos. Orville Wright tinha apenas 32 anos e

seu irmão Wilbur Wright, 36, quando mudaram o curso da história em Kitty Hawk. Nenhuma câmera registrou aquele primeiro voo, mas logo depois, em 1915, câmeras registraram este evento épico para a

posteridade. Theodore Roosevelt construiu e pilotou este avião e, hoje, 45 anos depois, ele e seu avião ainda voam juntos em

exibições acrobáticas. Theodore Roosevelt tornou-se o primeiro presidente a voar e seu entusiasmo converteu muitos céticos à aviação. A aviadora Ruth Law eletrizou o país com façanhas aéreas antes da Primeira Guerra Mundial, como uma das sete Em 1919, mulheres pilotos licenciadas e hidroaviões da Marinha cruzaram o Atlântico, mudando a concepção humana de tempo e espaço. Os primeiros projetos de aeronaves exploraram todas as formas possíveis e, embora grotescas para nós hoje, muitas delas realmente voaram. Mas foi Charles A. Linberg, visto

aqui com sua mãe, quem proporcionou à aviação seu dia mais glorioso. O jovem piloto ordenou a decolagem de seu avião em 21 de maio de 1927 e, sob condições adversas, decolou sozinho através do Atlântico. 34 horas depois, o Spirit of St. Louis o trouxe até o aeroporto de St. Louis, em Paris. O Lone Eagle, um

herói discreto e modesto, tornou-se em 1932 a primeira mulher a cruzar o Atlântico sozinha e conquistou o coração da América, apenas para se perder sobre o Pacífico em 1937. Wy Post recebeu a aclamação da cidade como o primeiro homem a circundar o globo. Um dia, em 1953, o Capitão Charles Jagger deslizou para seu XS1, acomodado sob a nave-mãe. Nosso novo cinegrafista o seguiu enquanto ele decolava e seguia em direção à Terra. A Terra a quase 2250 km/h, duas vezes a velocidade do som, este Monumento agora presta homenagem aos Irmãos Wright, mas o futuro reserva inúmeros novos marcos na conquista do céu pelo homem.

[Música] [ Aplausos] [Música] Este monumento em Kittyhawk representa um marco no progresso aeronáutico, em honra ao primeiro voo motorizado do homem, realizado em 1903 por Wilbur e Orville Wright. Sua vitória inspirou a todos, e na esteira dos Irmãos Wright vieram os Irmãos Wright. Aqui, um irmão está desaparecido; ele testou esta engenhoca um dia antes e agora está confinado à cama. E agora chegamos aos primeiros helicópteros, ou cortadores de cabelo. Não percam a cabeça, rapazes, corram para as colinas! Em Detroit, o primeiro helicóptero guarda-chuva

foi fabricado. Tão leve quanto chumbo e ferro fundido, este bom fabricante, este carrossel subterrâneo, deveria saltar no ar. Experimente isso na sua próxima ressaca. [Música] Na França, surgiu um novo tipo de helicóptero, movido por um par de rodas gigantes. Este touro mecânico aéreo tinha a estabilidade de um... uma

corista embriagada e precisava de uma equipe de solo especializada em 100 jardas [Música] e um balão de gás e um piloto foram adicionados para controle veja a melhoria agora ela cai reta em vez de torta eles a chamavam de salsicha voadora mas aquela equipe de solo suada ela era apenas um monte de bobagem foi assim que eles ficaram enjoados em [Música] 1921 apresentando o Wayne de asa ascendente este avião robusto foi projetado para voo intercontinental com sorte ele poderia atravessar a [Música] rua no início dos anos 20 outros zero kns continuaram a aperfeiçoar o helicóptero este modelo francês decolou assim estabelecendo um novo recorde mundial de altitude esta águia de madeira voou para [Música] pedaços Chicago produziu o avião roda-gigante que foi amarrado com segurança para impedir que seus motores potentes o enviassem para a órbita que graça que potência que velocidade

que bagunça Um clímax apropriado para os azarões da aviação é o avião de sete camadas com sete asas e um homem rápido nos pedais ele imaginava voar sete vezes mais alto carregando A esperança e o fardo dos marcos da aviação do século oh Bem, voltando à prancheta

em 1927, este pequeno avião chegou a Nova York após estabelecer um recorde transcontinental. Logo em seguida, participaria da corrida sem escalas Nova York-Paris, com um prêmio de US$ 25.000. Quem poderia prever a futura glória da aviação? O piloto Charles E. Lindbergh, até então, era um

nome desconhecido. Lindbergh, visto aqui com sua mãe, não só competia contra os maiores nomes da aviação, como também empreenderia a perigosa jornada. Sozinho, ao amanhecer de 20 de maio de 1927, o Spirit of St. Louis foi rebocado de seu hangar. Enquanto outros dormiam, Lindbergh abasteceu com impressionantes 451 galões de gasolina e uma modesta sacola contendo café e sanduíches. Então, sem muita cerimônia,

partiu do Roosevelt Field, em Long Island. Esperava-se que o combustível do Spirit of St. Louis ultrapassasse os fios energizados no final da pista, mas ele os ultrapassou, e Lindbergh decolou rumo a Paris. 3600 minutos e 34 horas depois, Lindbergh chegou ao aeroporto de Long Island em meio a 100.000 parisienses em festa. A

modéstia de Bedal Lindbergh teve o efeito oposto nos franceses, que protagonizaram a mais efusiva manifestação desde o

Armistício. Todas as nações saudaram Lindy e, em Bruxelas, ele depositou uma coroa de flores no túmulo do soldado desconhecido. Lindy era o convidado de toda a Europa. As multidões londrinas lhe deram uma calorosa recepção. A modéstia e a boa educação do alto e belo americano cativaram os ingleses; ele era o maior ídolo vivo da época na França. Lindbergh foi escoltado

até um cruzador americano enviado pessoalmente pelo presidente Kullage para levar tanto o avião quanto o piloto de volta para casa. Chegando a Washington, o desfile de boas-vindas a Lindyh incluiu um caminhão carregado de telegramas, um deles com 158 metros de comprimento. Ele foi condecorado com a Medalha de Honra do Congresso pelo presidente Kullage, que repentinamente proferiu o discurso mais longo e impressionante desde sua posse. O desfile da fama em Nova York tornou-se lendário após a recepção de Lindbergh. Os garis de Nova York recolheram 1.800 toneladas de papel

a um custo de US

$ 116.000 na Prefeitura, que agora se transformou no Monte Olimpo em homenagem a ele. A recepção continuou, como se fosse um deus. Lindbergh, na companhia do prefeito Walker e do governador Al Smith, estava sozinho naquele dia, pois seu voo ousado havia consagrado seu nome nos marcos do século.

O dirigível rígido, ou Zeppelin, o maior dos aviões mais leves, foi usado pela primeira vez pela Alemanha na Primeira Guerra Mundial. [Música] Ao final da guerra, a França adquiriu o DMU, ​​construído pelos alemães. Seu desaparecimento completo, com toda a tripulação, permanece um grande mistério não resolvido. Em 1919, a Grã-Bretanha, ocupada com um extenso programa de produção de aeronaves, revelou seu R29. Nada jamais se aproximou da aerodinâmica esguia desta serpente dos céus. O R33 britânico sofreu uma quebra no

nariz em um voo desgovernado sobre o Mar do Norte, mas foi trazido de volta em segurança. O R38, construído pela Inglaterra para os Estados Unidos, partiu-se ao meio em um voo de teste, mergulhando no rio Humber e matando 45 de seus tripulantes. Da Itália veio o Roma, um dirigível semirrígido com um compartimento de gás dobrável, mas com uma quilha sólida presa embaixo. Em 1922, o Roma decolou em um voo que seria o seu último. Momentos depois, após despencar...

Terra e explodindo, ela jaz abaixo de uma ruína fumegante com o gráfico alemão Zeppelin. O dirigível começou a rivalizar com os transatlânticos. Longas viagens deste Leviatã Celeste fizeram

história aérea. [Música] Em 1924, uma multidão entusiasmada saiu para saudar a grama quando ele sobrevoou Lakehurst, Nova Jersey, em um

gráfico de voo que circundava a Terra. [Aplausos] [Música] O Zeppelin viajou ao redor do mundo em 10 dias de voo, comandado pelo Dr. Hugo Ekner, seu projetista e capitão. Após sua história sombria, o durável finalmente parecia ter vindo para ficar. Então, em 1937, o Hindenburg começou seu segundo ano como um serviço transatlântico regular.

Ele era verdadeiramente um transatlântico de luxo voador, com decks de observação e salas de estar para seus passageiros. Devido à falta de hélio na Alemanha, o Hindenburg foi preenchido com hidrogênio explosivo. Aproximando-se para pousar em Lakehurst, Nova Jersey, com 97 pessoas a bordo, o Hindenburg lançou suas amarras. Tudo parecia em perfeita ordem quando, de repente, [Música]

[Música] [Aplausos] com a profundidade flamejante do Hindenburg. As majestosas rainhas do céu não foram mais vistas flutuando em beleza acima da Terra, e assim terminou em um desastroso marco aéreo do

século. Em uma pequena ilha em algum lugar do Pacífico, um avião de resgate pousou trazendo a resposta milagrosa às orações de uma nação. Toda a esperança havia sido abandonada para o Capitão Eddie Rickenbacker e sua tripulação quando seu avião desapareceu. Em algum lugar sobre o vasto Pacífico, por 23 dias, o mundo esperou enquanto sete homens lutavam sozinhos em três pequenos botes salva-vidas de borracha contra os elementos furiosos da natureza. Em 12 de novembro de 1942, a dramática batalha pela sobrevivência foi vencida quando o Capitão Eddie, o popular ás da aviação da Primeira Guerra Mundial, e sua tripulação foram encontrados encolhidos em seus pequenos

botes salva-vidas infláveis ​​de borracha. O Tenente Whitaker pareceu ter sobrevivido melhor à provação, apesar da sede e da fome. O Soldado John Vtek mostrou vividamente os efeitos da provação de 23 dias tortuosos no

Pacífico aberto. O Capitão Bill Cherry, piloto do bombardeiro fatídico, sorriu feliz na expectativa de sua primeira refeição cozida desde o [Música] O desastre a esses botes salva-vidas infláveis: os homens deviam suas vidas a cordas presas à borracha, que marcavam a passagem desesperada. Essas eram as ferramentas de sobrevivência. No hospital de campanha, os homens se recuperavam sorrindo, antecipando a honra de serem recebidos em casa por uma nação à espera. O tenente John D'Angelo passou suas últimas horas de espera em um recife de coral desconhecido. Forçado pelo

desespero, ele deixou os outros em busca de um meio de sobrevivência, fiel à tradição de seu serviço ao país. O capitão Eddie Rickenbacher lutou novamente, escapando da beira da

morte no campo de boliche. O capitão Eddie Rickenbacher retornou para casa, para a nação à qual dedicou sua vida em duas

guerras mundiais. Conhecendo a coragem e a tenacidade de seu marido, a Srta. Rickenbacher nunca perdeu a fé de que ele seria encontrado. A saudação pessoal do General Hap Arnold ao seu velho amigo e camarada foi mais do que um reconhecimento pelo trabalho bem feito: "Cheguei à conclusão de que, se pudéssemos trazer de volta nossas tropas de combate de todas as partes e infernos do mundo, colocá-las nas fábricas durante a noite e levar os operários das fábricas..." Coloquem-nas nas

trincheiras e nos pântanos do mundo todo e nos campos de batalha, e nós dobraríamos a produção da noite para o dia, pelo menos em 30 dias. Homens e mulheres da América, quero dizer,

peguem uma mulher bonita, adicionem um avião e voltem o relógio para 1927. Então anunciem que a mulher bonita está prestes a cruzar o Atlântico sem escalas, e vocês terão publicidade de sobra. A mulher é Ruth Elder, uma assistente de dentista de Lakeland, Flórida. Seu piloto é George Halderman, que vinha lhe dando aulas de voo. Enquanto o monoplano American Girl girava para decolar, os Loucos Anos 20 se preparavam para adicionar mais um capítulo maluco à sua longa linha de aventuras [Música] extravagantes.

Esperançosamente, seguindo a fama do grande voo de Lindbergh, eles partiram.

O voo galante do American Girl terminou quando ele caiu no mar, e uma onda de publicidade surgiu para Ruth Elder e George Halderman. Felizmente, eles foram resgatados por um navio-tanque, escoltados até Portugal e calorosamente [Música] recebidos com entusiasmo. A Srta. Elder fez um tour triunfal por Lisboa, Madira e Funà. Ninguém parecia se importar se Ela havia completado o voo ou não, o que importava nos anos 20 era a ousadia, e a alegre viagem de charrete rumo à fama era por conta da

casa, retornando aos Estados Unidos. Ruth Elder e o piloto Halderman eram o rei e a rainha da badalação; o alvoroço da aclamação quase estourou os ouvidos de Ruth, mas esse era o som da fama com Ly Wac, com quem ela se casou. Ruth assumiu o fardo da heroína e saiu para receber a adulação da multidão. Fotógrafos de jornais estavam entre seus maiores fãs; ela era infinitamente mais agradável de fotografar do que os pilotos europeus barbudos que a precederam. Deixando a balsa South Ferry de Nova York em uma carreata, ladeada por policiais, jornalistas e multidões, Ruth Elder seguiu para o norte pela rota habitual da cidade, passando por Fanfare e entrando na [Música] Fame, em meio à multidão de admiradores. Ruth Elder

chegou ao caminho que levava à fama de Nova York: a prefeitura, um caminho que havia sido trilhado por seus ilustres predecessores. Ali, ela foi recebida pelo prefeito Jimmy Walker e outras autoridades. Estes eram os dias em que éramos selvagens e excêntricos, uma era deplorada e condenada, mas nunca tediosa. Ruth A viagem de Elder figura entre os marcos mais surpreendentes do

século [Música] que não se via desde que o filme "A Volta ao Mundo em 80 Dias" atraiu tanta atenção quanto o voo realizado por Howard Hughes em 1938. Aproximando-se de um pouso em Nova York, o ponto de partida do voo global, o avião se preparava para pousar em meio a uma onda de curiosidade internacional [Música]. O americano Howard Hughes, o Homem Alto, na escotilha do avião, e quatro companheiros estavam prestes a decolar, desafiando oceanos, continentes e o relógio contra a aeronave de precisão mais avançada de sua época [Música]. O laboratório voador trancado estava no ar rumo a Paris, a primeira etapa de sua árdua jornada. Mantinha contato constante por rádio com Grover Whan, um homem que tinha bons motivos para acompanhar cada centímetro de seu perigoso percurso [Música],

como presidente da futura Feira Mundial, acompanhando avidamente o avião, que fora nomeado embaixador da feira. Isso, somado à sua amizade pessoal com a tripulação, provocou esta reação quando o Lockheed pousou com sucesso. Em Paris, após a quebra de recordes aéreos, o avião milagroso foi ansiosamente aguardado pelos nova-iorquinos, incluindo seu extravagante prefeito, Fella Lage. [Música] Guardia, este é o avião de Thomas Thurlo. A esposa do navegador avistou o elegante avião junto com centenas de jornalistas e fotógrafos presentes para registrar o fim do voo mais cientificamente preciso de sua época. Hughes, sua tripulação e seu maravilhoso

laboratório voador estavam quase em casa. No instante em que as rodas tocaram o solo, um recorde histórico entraria para os livros. De Nova York a Paris, da Rússia ao Alasca e de volta a Nova York, esta aeronave movida a gasolina e hélice havia circulado o globo em 91 horas. Multidões frenéticas se aglomeravam para saudar o avião milagroso que, na era pré-histórica, havia reduzido o recorde existente em mais da

metade. Tamanho era o entusiasmo da multidão que o avião foi cercado por uma guarda especial para proteger Hughes e sua tripulação da avalanche de 10.000 [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] fãs americanos. Embaixador aéreo da ciência alçou voo acima dos marcos do século [Música]