---
video_title: "\"A MAN AND THE SEA\"  1973 PORTRAIT OF PIONEERING DEEP SEA DIVER COL. JOHN D. CRAIG  GG50965"
video_id: PFSbYcjq6ew
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PFSbYcjq6ew
video_date: 2026-04-29T16:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  Hosted by Bill Burrud and dating to 1973, this film "A Man and the Sea" (aka "The Challenging Sea") chronicles the life and achievements of Burrud's friend, Col. John D. Craig, highlighting his role in pioneering underwater exploration, filmmaking, and scuba technology. It follows his journey from early dangerous dives to revolutionary innovations that made diving safer and more accessible, while also showcasing his lasting impact on education, rescue operations, and media. 
  
  
  
  
  
  00:00 Undersea history has always challenged explorers and adventurers.
  0:37 Deep-sea pioneers pushed human limits beneath the ocean, sparking a revolution in underwater technology.
  1:05 Colonel John D. Craig, author of "Danger is My Business," pioneered underwater innovation and filmmaking.
  2:12 Craig recalls his 1920s journey from filming in India to Cedros Island near Baja California.
  2:58 Japanese seaweed harvesters introduced him to primitive hard-hat gear connected to surface compressors.
  3:36 His first dive was life-changing, revealing a quiet, alien, and unforgettable environment.
  4:00 Craig demonstrates the heavy diving helmet, explaining its communication and safety features.
  5:23 Fear typically fades as novice divers adapt to the fascinating underwater world.
  6:28 Lacking existing gear, Craig designed and built the first underwater motion picture cameras.
  7:18 These early films became thrilling adventure content for major movie studios.
  7:51 Technology has since advanced from heavy systems to lightweight, handheld cameras with vibrant visuals.
  8:36 Early diving was lethal; unreliable air systems and tangled hoses were constant threats.
  10:07 Craig survived compressor breakdowns and tangles by using quick thinking and desperate measures.
  11:31 Observing fish inspired concepts of neutral buoyancy and independent breathing systems.
  11:58 Collaborating with engineers, Craig refined helium-oxygen mixtures for deeper, safer dives.
  12:49 The Aqua-Lung and fins revolutionized mobility, freeing divers from surface lines.
  13:15 Advanced mixed-gas units and carbon dioxide scrubbers now allow for extreme industrial and military depths.
  15:23 During WWII, Craig filmed aerial combat and documented atomic bomb tests.
  15:50 Post-war, he pioneered adventure television, bringing real exploration to global audiences.
  17:44 Craig often filmed unpredictable sharks at close range for research and entertainment.
  18:27 A career highlight included riding a massive whale shark to capture unique footage.
  20:05 He dedicated later years to training rescue, law enforcement, and underwater fire divers.
  21:14 Craig reflects on a meaningful career driven by a lifelong passion for the sea.
  22:30 The story concludes as a tribute to Craig’s lasting impact on exploration and safety.
  
  Col. John D. Craig was an American businessman, writer, soldier, diver, Hollywood stunt man, film producer, and television host. He worked in the commercial surface-supplied diving industry from the 1930s on, and filmed aerial combat over Europe during World War II. He is best known for using film and television to show the public the beauties and dangers of Earth's underwater worlds.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

Em todas as épocas da história da humanidade, o mundo submarino desafiou os sonhadores e aventureiros mais capazes e corajosos. Homens movidos por uma estranha compulsão para conquistar [a música] as fronteiras da experiência humana. Nessa longa história, poucos personagens cativaram tanto a imaginação do homem quanto o mergulhador de águas profundas . Exploradores destemidos de um ambiente alienígena, eles abriram caminho para uma revolução na tecnologia subaquática. Hoje em dia, o homem comum se aventura com equipamentos modernos de mergulho em profundidades que, há 30 anos, eram domínio exclusivo desses aquanautas destemidos.

Nessa revolução subaquática, nenhum indivíduo desempenhou um papel mais proeminente do que o Coronel John D. Craig, um pioneiro e inovador cuja carreira marcante abrangeu quase meio século de progresso rumo à conquista dos mares pelo homem. Nenhum relato da história do mergulho pode deixar de mencionar as contribuições heroicas de John Craig para tornar o mundo subaquático não apenas um lugar mais seguro, mas também repleto de maravilhas e fascínio. Um mundo apresentado a muitos através de seus filmes subaquáticos e de sua biografia de 1938, Danger Is My Business (O Perigo É o Meu Negócio).

[música] Atualmente, John Craig é respeitado por duas gerações de mergulhadores, bem como por uma série de aventureiros de poltrona. Morando na Califórnia, onde passou grande parte de sua infância, o Coronel Craig permanece tão ativo hoje quanto há 40 anos, quando, ainda jovem, embarcou em uma vida de aventuras. John, você é um ótimo faz-tudo. Eu sei que você é ótimo debaixo d'água, mas não sabia que era tão bom em atracar barcos . Sabe, esta Marina del Rey é fantástica. Sem dúvida, isso mudou o

litoral da Califórnia. Ah, sim, tem sim. Bill, quando eu era criança, tudo isso aqui era praia. Agora tudo mudou. John Craig, você apresentou o mundo subaquático e o mergulho a milhares de pessoas, incluindo eu . Onde

tudo começou? Há muito tempo atrás, Bill. Por volta de 1926, eu estava na Índia fotografando tigres e reuni uma equipe, bons técnicos, mas todos eles eram aventureiros de coração. E a MGM finalmente nos contratou para fazer um filme sobre o cultivo de sargaço. Era um documentário, e o único lugar onde conseguimos encontrar fazendas de sargaço foi perto da Baja California, numa pequena ilha chamada Ilha Cedros, no Pacífico.

Mergulhadores japoneses na Ilha Cedros cultivando o fundo do oceano [música] para colher esta alga roxa. No Japão, eles o processavam para fazer ágar [musical] para culturas medicinais. Descobrimos como eles fizeram isso. Eles usavam esse equipamento rudimentar de capacete para mergulhar em águas com cerca de 27 metros de profundidade, com o mergulhador conectado por uma mangueira a um compressor na superfície. [música] Estávamos filmando na superfície um dia quando me convenceram a experimentar o equipamento. Como

era natural minha curiosidade, deixei que me baixassem para fora da borda. [música] Sem dúvida, o que aconteceu depois mudou completamente o rumo da minha vida. De repente, me vi completamente sozinho em um mundo azul-esverdeado cintilante sob o mar, uma experiência [música] que jamais esquecerei. [música] Bill, este é o tipo de capacete que usamos lá na Ilha Cedros naquela foto da exploração de sargaço. John, é incrivelmente pesado, não é? Vamos.

Sim, pesa cerca de 60 a 70 libras, mas era tudo o que tínhamos naquela época, e tinha esses parafusos. Colocamos o telefone ali porque precisávamos de comunicação. Instalamos uma válvula de retenção para não nos matarmos caso ficássemos sem ar. Agora temos equipamentos mais leves , mas sabe, você só experimenta de verdade o mar desafiador quando desce lá pela primeira vez em uma dessas travessias, e é uma experiência e tanto. Você deveria experimentar. John, você não vai

me convencer a descer naquela coisa. John, eu disse que não faria isso, mas você tem certeza de que é seguro? Sim, é seguro, Bill. Este é o seu ar. Basta abrir se precisar de um pouco mais. Esta é a sua

linha. Avisem os seus idiotas se quiserem subir, e eu já chego aí embaixo , ok? Então, vamos te acomodar aqui. Olha Você aqui. Espere um minuto, John.

Eu comprei aquela bandana vermelha. Eu uso isso para proteger minha cabeça careca das queimaduras solares. Você não precisa disso. OK. Venha cá, eu sou John Craig.

No primeiro mergulho, é provável que você se sinta um pouco desajeitado, envolto em ferro e incapaz de se curvar ou mesmo de se coçar, caso precise. Nessas circunstâncias, é natural sentir-se um pouco preocupado. Mas o homem teme aquilo que não compreende. Aos poucos, a parede negra do desconhecido desaparece e você começa a descobrir a liberdade que falta em terra firme. Mas para iniciantes, o melhor é ir por etapas fáceis. Não fique muito tempo.

Uma rápida olhada ao redor, e então subimos à superfície.

John, foi ótimo, fantástico, mas quero deixar o mergulho com você. Quando você experimentar algumas vezes, Bill, você vai se sentir como eu me senti , como se estivesse no limiar de um novo mundo. Senti vontade de trazê- lo de volta e compartilhá-lo com outras pessoas. Bem, John Craig, depois daquele seu primeiro mergulho emocionante, você disse que queria trazer essa mesma emoção de volta para os outros. Foi nessa época que você pensou pela primeira vez em fotografia subaquática?

É verdade, Bill, mas achei que deveríamos filmar isso porque era um mundo em movimento. Era um mundo lindo, de um azul prateado, e para isso, tivemos que construir nossas próprias câmeras, pois não existiam câmeras cinematográficas subaquáticas naquela época. Isso aconteceu há muito tempo. Então, eu construí a minha própria, e a primeira que construímos foi esta câmera. É uma caixa de alumínio fundido, com tratamento especial, e uma placa frontal grande e bonita. Mas nós a colocamos em um

tripé para podermos fazer panorâmicas e inclinações, já que ela precisava ser pesada. Tivemos que usar um tripé muito pesado para nos salvar. Bem, é claro, estamos sempre trabalhando com capacete de segurança. Tínhamos aqui aparelhos que podíamos dar corda com uma mola. Tínhamos um motor elétrico e também um motor de mola. Poderíamos acioná-lo à distância.

Eu podia ajustar os pontos de parada e o foco. Com essa câmera debaixo d'água, poderíamos fazer tudo o que faríamos com uma câmera padrão em estúdio, exceto carregá- la. Tivemos que trazê-lo de volta à superfície para carregá-lo. E foi assim que consegui fazer alguns dos meus primeiros filmes subaquáticos emocionantes, com uma câmera como esta. Isso foi no início dos anos 30, e os grandes estúdios estavam ávidos por filmes de aventura de verdade .

Então, nós entregamos para eles. Muita emoção, muita ação. É claro que tudo era em preto e branco, e os filmes antigos não tinham a qualidade dos de hoje. Mas naquela época, era considerado um ótimo entretenimento. Percorremos um longo caminho, Bill, desde os tempos em que usávamos esse tipo de equipamento antigo.

Hoje em dia, temos equipamentos muito mais leves, como os que Clint Den está desenvolvendo aqui. Essas são câmeras de 16 mm. São de corda manual . Você pode carregá-los na mão e nadar com eles. Você obtém uma visão panorâmica de tudo debaixo d'água, e é com esse tipo de equipamento, com o novo filme, o filme de cores brilhantes, que fazemos a maioria das nossas filmagens hoje em dia. Os

filmes subaquáticos estão ficando melhores a cada ano, e ainda nos divertimos muito fazendo-os. [música] Ei, John, você poderia me ajudar com isso? Sim, tudo bem, Clint. Entendi. Obrigado.

Sabe, John, você teve um papel fundamental no desenvolvimento dos novos equipamentos de câmera. Você também teve um papel importante no desenvolvimento dos sofisticados equipamentos subaquáticos, não é? Sim, eu fiz, Bill. Bem, percorremos um longo caminho desde aquele antigo capacete de segurança até o novo equipamento de mergulho. Mas esse equipamento antigo de proteção contra incêndio era muito eficiente e nos proporcionou muita emoção lá embaixo. Sabe, era um

equipamento perigoso, porque era considerado um dos trabalhos mais perigosos do mundo: mergulho em águas profundas com capacete. E mesmo tendo recebido um bom treinamento, como recebi ao longo dos anos, tive meus problemas. Os compressores de ar eram operados manualmente e, embora houvesse muitas coisas que podiam dar errado, nesses momentos eu sempre parecia ter um anjo da guarda. A companhia aérea é a ligação vital do mergulhador com a vida, mas existem muitos perigos debaixo d'água, como esta curiosa raia manta. Ele poderia facilmente emaranhar ou romper essa linha.

[música] Sempre que você mergulha, sua vida depende de outras pessoas. Certo dia, eu estava apertando o leme quebrado do barco de um amigo. Sem que soubéssemos , o capitão ligou o motor. Tive sorte de não estar funcionando em marcha à ré. Bem, esse é o fator humano.

Mas há momentos em que você precisa depender de máquinas que também podem falhar. A função do bote auxiliar é manter o compressor funcionando e içá-lo em caso de emergência. Normalmente, esses compressores a gás são tão confiáveis ​​quanto o motor do seu carro. [música] Mas no momento mais inesperado, alguém pode desistir de você. O ar está desligado e, num lugar como este, o bote não teria a menor chance de me içar.

É aí que você usa a engenhosidade. Eu simplesmente subi na estaca. Eu só tinha 8 minutos de ar restantes naquele traje. Felizmente, o suficiente para chegar à superfície a tempo.

Um dos problemas mais sérios para um mergulhador é uma mangueira de ar entupida. Quando isso acontece, você tenta de tudo para se libertar. Você só tem 8 minutos de ar. Nesse caso, a mangueira estava revestida com um cabo de aço. Eu não consegui cortar. Eu estava em

apuros de verdade. A única coisa que me restava fazer era cortar meu traje para sair. Este não é um procedimento recomendado. Apenas meia dúzia de homens tentaram isso e vários não conseguiram. Foram experiências [musicais] como essas, Bill, que me fizeram sentir que deveria haver uma maneira mais fácil de fazer isso. Se

fôssemos trabalhar debaixo d'água e tirar fotos, precisaríamos de mobilidade. E mesmo em Cedars Island, quando observei os peixes lá embaixo, eles tinham flutuabilidade neutra. Eles podiam se mover para onde quisessem e a qualquer profundidade que desejassem. E era isso que queríamos. Bem, algo aconteceu por volta dessa época.

Conseguimos o contrato para fotografar o Lusitania. E este foi um jogo completamente novo porque o Lusitania estava situado em uma área tão profunda que tivemos que criar uma atmosfera artificial. E, utilizando uma atmosfera artificial, tivemos que carregá-la nas costas. Isso significava um estilo completamente novo de equipamento de mergulho . E foi essa faísca que nos levou ao equipamento de mergulho, o aparelho autônomo de respiração subaquática.

Eu havia me juntado a um jovem engenheiro chamado Max Gene Nohl. E descobrimos que, após esses testes no Marquette Medical Center, a mistura de hélio e oxigênio nos daria a profundidade necessária, eliminando os efeitos fatais da narcose por nitrogênio. Para usá-lo, construímos um equipamento de mergulho radicalmente novo e o testamos com sucesso em 1937 [música] no mergulho recorde de Gene a 420 pés no Lago Michigan. Pela primeira vez, o mergulhador se viu livre do incômodo cabo de sustentação que o transportava até a superfície. A partir daí, demos o pequeno passo em direção ao primeiro equipamento de mergulho com mistura de gases. Isso foi

em 1938 e ainda não tínhamos nadadeiras . Mais tarde, tivemos a máscara facial, um artifício importado do Japão.

Desde então, houve muitos aprimoramentos na ideia do mergulho autônomo até que hoje temos o Aqua-Lung de Cousteau, que usa ar comprimido e dá ao mergulhador a mobilidade e a liberdade que buscávamos há 35 anos. John, existe algo além do mergulho recreativo como o conhecemos ? Sim, a indústria naturalmente passou a utilizá-lo e um dos desenvolvimentos resultantes é este equipamento bastante sofisticado. Esta unidade é conhecida como unidade de gás misto Mark VI. E você verá isso com bastante frequência na Marinha.

Os marinheiros usam isso. Esses cilindros contêm uma mistura de hélio e oxigênio a uma pressão de 5.000 libras e possuem um canister de cal sodada, que funciona como um purificador, removendo o dióxido de carbono do ar utilizado pelos mergulhadores. Agora, eles conseguem mergulhar muito fundo com esse equipamento, que é usado tanto para mergulho comercial quanto pela Marinha. Eles o utilizaram no programa Sealab. John, você disse profundo. Aproximadamente

quais as profundidades? Bem, os mergulhadores têm trabalhado a profundidades de até 600 pés com esse tipo de equipamento. Agora, temos um novo equipamento que é uma espécie de... é um equipamento de hélio-oxigênio

, mas é para mergulho recreativo e permite fazer mergulhos de recuperação muito profundos com esse tipo de equipamento. E este é um pequeno equipamento excelente. Adoro este tipo de equipamento porque é divertido de usar, é leve e tem um purificador de oxigênio integrado. É uma mistura de hélio e oxigênio dentro do pequeno frasco. Você abre este aparelho aqui, sopra o gás aqui dentro, coloca na boca e respira.

Quando você respira, seu som é parecido com o do Pato Donald. [risos] Porque esse é o hélio.

Bem, eu não sei. Minha voz está velha. Isso é muito antigo. Como é que isso acontece , John? Bem, o hélio faz com que suas cordas vocais vibrem em uma velocidade diferente. E com o hélio, você pode

ir muito mais fundo sem o medo da narcose por nitrogênio, o que também abriu um mundo totalmente novo de mergulho em profundidade. O perigo é o meu negócio, por John D. Craig. Digo-lhe, devo ter lido este livro pelo menos cinco vezes. Porque me apresentou a um homem que considero um dos maiores aventureiros de todos os tempos.

John, no livro e no que acabamos de discutir, você nos levou até o Lusitania. O que aconteceu depois disso na sua vida? Bill, como sempre, estive muito ocupado porque a guerra começou nessa época e isso me manteve ocupado. Eu deveria estar na Marinha, mas de alguma forma eles bagunçaram os papéis e acabei na Força Aérea, onde fiquei responsável pelas unidades de câmeras de combate nas Forças Aéreas do Exército e voei em missões de combate por todo o mundo. E a guerra terminou e eu fui designado para o teste da bomba atômica em Bikini. Eu sobrevoei e

fotografei tanto a missão Able quanto a missão Baker. Isso inclui a explosão aérea e a explosão subaquática. [música]

[música] Desde essa experiência, é claro, surgiu uma pequena coisa por volta de 1948-49 chamada televisão. E tudo isso meio que abalou todo mundo no mundo do entretenimento. Você teve um papel importante no programa de televisão True Life . Na verdade, você começou fazendo participações especiais e, de repente, acabou com o que eu acredito ser uma das séries mais empolgantes já apresentadas na televisão americana, chamada Kingdom of the Sea. O que aconteceu desde então? Bill,

nós nos divertimos muito com a televisão. Após Kingdom of the Sea, fizemos várias outras séries, Danger is My Business. Fui apresentador no programa Expedition. Acabei de finalizar a produção de cerca de 260 episódios coloridos de uma hora de duração de "Of Lands and Seas" e, durante esse trabalho, vivemos muitas aventuras. Exploramos alguns navios naufragados. Realizamos algumas pesquisas sobre tubarões,

incluindo tubarões devoradores de homens, em parceria com a Marinha. Nós brincamos um pouco com esse Pegasus, esse torpedo para uma pessoa que você pilota com equipamento de mergulho. Tive a oportunidade de montar em um tubarão-baleia de 14 metros. Bill, eu até fui beijada por uma sereia, tudo para a televisão. Nas Índias Ocidentais, perto de Bimini, descobrimos um antigo navio Liberty naufragado durante a Primeira Guerra Mundial.

Era apenas concreto e ferro irregulares, e vários mergulhadores morreram ali dentro . Para piorar a situação, estava cheio de ouriços-do-mar dolorosos. Então, por segurança, explorei o local praticando snorkeling. Dessa forma, há menos risco de se machucar. [música]

Se você mergulha muito, com certeza vai encontrar tubarões. Eles aparecem principalmente por curiosidade, geralmente sem más intenções . Mas estes eram tubarões-tigre e eu estava fotografando-os para a Marinha. Assim, eu conseguia fotos melhores de perto, os rapazes jogavam as iscas bem na minha frente. Eu nunca sabia se os tubarões iriam me pegar ou pegar a isca.

Era mais divertido andar no Pegasus, o torpedo para uma pessoa só. Você consegue se movimentar bastante com esses aparelhos. Certamente muito diferente dos velhos tempos [da música] de mergulho.

[sino e música]

Mas uma das maiores emoções [música] do meu mergulho foi o dia em que fotografamos um tubarão-baleia gigante. Ele tinha cerca de 14 metros de comprimento, um verdadeiro monstro das profundezas. Clint disse: "Você segura o rabo dele, John, e eu tiro uma foto sua." Mas quando eu fiz isso, [música] a criatura simplesmente parou na água. Então, consegui subir direto na cabeça dele.

Uma viagem curta, mas memorável. [música]

[música] Nem todo o meu trabalho foi tão perigoso assim. Certo dia, enquanto filmava no tanque do Marineland of the Pacific, fui surpreendido por uma linda sereia, minha grande amiga Zale Parry. [música]

[música]

Foi tudo uma ideia promocional, mas típica do tipo de diversão que tínhamos com a televisão. John, você teve uma carreira variada, mas com a popularidade do Aqua-Lung e com cada vez mais pessoas, amadoras e profissionais, se envolvendo com atividades subaquáticas, você se interessou por instrução e por ajudar nesse tipo de coisa, não é? Isso mesmo, Bill. [Limpa a garganta] Sempre senti que de alguma forma deveria compartilhar essas experiências que tive no mar e tive essa oportunidade quando fui convidado para me tornar instrutor de mergulho para o Departamento de Parques e Recreação do Condado de Los Angeles. Fiz o programa de treinamento de instrutores de mergulho e agora me divirto muito treinando mergulhadores.

[música] Um dos grupos em que participei do treinamento foi uma Unidade de Busca e Resgate do Xerife do Condado de Los Angeles. Esses homens têm a tarefa heroica de ir para as montanhas ou para o mar para tentar salvar vidas. Eles têm que ser mergulhadores [musicais] de primeira linha e merecem muito crédito pelo grande serviço público que [a música] prestam.

Outro desafio tem sido meu trabalho no Corpo de Bombeiros de Los Angeles. Incêndios em píeres são muito graves e de difícil acesso . Assim, os bombeiros subaquáticos equipados com equipamento de mergulho podem nadar por baixo dos cais em chamas e combater o fogo debaixo d'água. Sem dúvida, esta é uma das aplicações mais empolgantes do mergulho autônomo e tenho muito orgulho de ter ajudado nesses programas de treinamento.

Bem, John D. Craig, você percorreu um longo caminho desde aqueles primeiros dias como um jovem aventureiro e, como a maioria dos homens bem-sucedidos, tenho certeza de que acumulou muitas responsabilidades. Quando você encontra tempo para relaxar agora? Bem, Bill, considero todo o meu trabalho prazeroso e devo dizer que a maior parte dele foi repleta de aventura e diversão, e estou muito feliz em ver hoje o mergulho crescendo a ponto de ser um esporte seguro e agradável. Pode-se dizer que ainda tenho um caso de amor com o mar.

Para mim, toda essa experiência com John Craig foi muito pessoal e muito importante. Nós nos conhecemos há muito tempo. Já fomos concorrentes e amigos. Eu e John temos muito em comum. Adoramos aventuras, atividades ao ar livre, os desafios do mar e a produção cinematográfica. Por isso, tenho muito orgulho de ser

amigo de um homem como ele. Ele já deu muito aos outros. Ele e seu equipamento agora são utilizados em atividades como policiamento, combate a incêndios e certificação de mergulhadores. Seus filmes subaquáticos estão entre os melhores já feitos. Ele já faz parte da história.

Foi um prazer para mim trazer a vocês esta história de um homem e o mar.