---
video_title: "\"A HOTLINE FOR PROFIT\"  GRAPHIC ARTS TECHNICAL FOUNDATION (GATF) PROMO FILM   PRINTERS WD10145"
video_id: aqrB0QmyDVY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqrB0QmyDVY
video_date: 2026-06-09T17:00:00+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This 1980s film by Countryman-Klang "Hot Line to Profit" promotes the Graphic Arts Technical Foundation (GATF), a member-driven organization dedicated to supporting the graphic communications industry. Through real-life troubleshooting examples, member testimonials, and detailed explanations, the film demonstrates how GATF helps solve technical printing problems, improve productivity, and increase profitability. Members gain access to expert researchers, custom training programs, technical audits, and one of the most advanced graphic arts research centers in the world. GATF also provides ongoing education through workshops, seminars, and monthly digests summarizing key insights from hundreds of publications. With over 1,200 members, the foundation emphasizes a collaborative, people-helping-people approach. Ultimately, the message is clear: GATF equips businesses—large and small—with the tools, knowledge, and support needed to stay competitive and thrive in a complex industry. 
  
  00:00: Opens with music as Harvey Levenson from the Technical Services Department discusses a printing issue involving excessive dot gain. He suggests checking the plate-to-blanket squeeze using a packing gauge. By 0:56, another operator brings up a separate problem related to face makeup, calling on Don for assistance. Shortly after, from 1:09, the team identifies color doubling in cyan ink, which is impacting tone reproduction. A potential solution of changing the ink sequence is proposed.
  
  From 2:05: Need to consider alternative problem-solving methods and encourages sharing the results of any changes. At 2:28, a seasoned printer with 20 years of experience shares how GATF has helped him find solutions, ultimately saving time, money, and improving customer satisfaction.
  
   3:02:GATF (Graphic Arts Technical Foundation) an organization with over 1,200 members, driven by and for its members. GATF’s core areas include scientific research, education, technical services, and disseminating critical information to support the graphic communications industry. From 4:45: it's explained that membership gives printers access to an expert team and state-of-the-art research center that supports both immediate problem resolution and long-term planning.
  
  Between 5:18: the emphasis shifts to the value of community within GATF—members work on committees, share knowledge, and support each other, highlighting a “people helping people” philosophy. Then, from 6:14: we learn that GATF filters information from over 300 industry publications and provides monthly digests and bulletins, saving members time and ensuring they stay current with industry trends.
  
  At 7:16: GATF’s publishing arm is showcased. The foundation produces textbooks widely used across the industry, including the Lithographer’s Manual. The organization also maintains a vast reference library. From 8:13: GATF’s cutting-edge pressroom and research staff are highlighted—they offer unbiased testing and support tailored to specific company needs.
  
  A case study between 9:02: illustrates how a GATF plant audit helped a company revise internal procedures, resulting in significantly improved productivity and profitability. From 10:02–11:01, details how GATF responds to over 2,500 technical inquiries a year and offers services like press tests, material testing, and environmental support.
  
  The timeframe 11:01: focuses on GATF’s educational impact. It hosts more than 30 workshops and several seminars annually, along with a 5-day orientation program for new employees. 12:30: GATF is referred to as “the answer place,” and the only complete service organization of its kind in the industry. 13:00: GATF built its current facility in 1965 near research institutions in Pittsburgh.
  
  From 14:01: services summarized: direct hotline to technical experts, custom training, visual systems for quality control, and early access to new research. 15:03: Conclusion.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Olá, sou Harvey Levinson do Departamento de Serviços Técnicos. Estamos no meio de uma sequência de corridas e estou com um ganho de pontos excessivo. Gostaria de saber se você pode me ajudar. Sugiro que você verifique primeiro a compressão da placa contra o cobertor. Você tem um medidor de folga para embalagem?

Tenho outro problema para você. Estamos tendo dificuldades com a maquiagem cinza.

Este é Don Lawson. Posso te ajudar? É sim . Sim, acho que já conversamos antes, certo? Isso mesmo, Don.

Hoje estamos com um problema sério de armadilhas por aqui. Sim, sim, já tentamos isso. Você sugere alterar a sequência das tintas? Certo, vamos tentar isso. Se não funcionar, entraremos em contato com você.

Bem, a julgar por este alvo em forma de estrela na extremidade desta folha, posso ver que estamos tendo alguma duplicação no ciano aqui, o que acabará afetando nossa reprodução de tons no restante da impressão.

Olá.

Você entende por que precisamos recorrer a alguns desses métodos exóticos. E então, se você pensar em termos de qual é a melhor maneira de se posicionar, nos diga como foi . Obrigado.

Pelo que me consta, a GATF certamente tem sido um excelente projeto de pouso para mim. Estou no ramo gráfico há aproximadamente 20 anos e, como todo mundo, periodicamente nos deparamos com problemas. Algumas delas, claro, bastante sérias. Desde que me tornei membro da GATF, encontrei respostas rápidas para muitos desses problemas, o que não só me economizou tempo e dinheiro, como também evitou que eu tivesse clientes insatisfeitos. Bem, a experiência do Sr. Hogan com a GATF se

repete muitas vezes por semana entre os mais de 1.200 membros, entre empresas e indivíduos. Na verdade, a GATF é formada por seus membros e pelo que eles fazem dela. É propriedade dos seus membros, representada pelos seus membros, e os seus diversos programas são dirigidos pelos membros. O perfil da GATF é de intensa atividade. O ambiente é de

progresso científico na satisfação das necessidades das indústrias de comunicação gráfica . E o principal objetivo de toda a equipe é servir como fonte de informações técnicas de contato direto, auxiliando todos os tipos de membros, grandes ou pequenos, a produzir um produto de alta qualidade com lucro favorável para si mesmos. Viajando pelos Estados Unidos, Canadá e, na verdade, pelo mundo todo, e nos reunindo com gráficas, frequentemente nos perguntam: "O que a GATF pode fazer por mim? Quais são os benefícios para mim?" Isso pode gerar uma resposta muito longa.

Nossos programas abrangem todas as facetas da comunicação gráfica. Também atuamos de forma muito ativa nas áreas vitais de programas de carreira e recrutamento , controle ambiental, consultoria técnica e muitos outros serviços que são importantes e valiosos para nossos membros. Se eu tivesse que categorizar as áreas básicas em que servimos e beneficiamos nossos membros, seriam nossas atividades nos campos da pesquisa, educação científica, técnica e profissional, serviços técnicos e disseminação de informações técnicas. É claro que existe uma grande variedade de atividades em cada um desses programas bastante abrangentes . Então, a resposta direta para a pergunta "o que eu ganho com isso?"

é praticamente tudo o que você precisa para fazer um trabalho melhor, mais eficiente e mais lucrativo com as instalações e o pessoal que você já possui. No momento em que você se torna membro, você, de certa forma, adiciona todos os pesquisadores, educadores e especialistas técnicos aqui da GATF à sua própria equipe, juntamente com um dos centros de pesquisa em artes gráficas mais completos do mundo, projetado para e trabalhando com programas de pesquisa que podem ajudar a resolver seus problemas e antecipar suas necessidades futuras.

Como membro, você tem acesso imediato a todos os serviços oferecidos pela GATF por meio de uma linha direta. O centro técnico em Pittsburgh, juntamente com sua equipe dedicada, tem sido inestimável para mim e para nossa empresa nos últimos 25 anos em que pertencemos à associação. Mas, além disso, acho que um dos aspectos importantes da GATF é que ela conta com mais de 400 membros dedicados e atuantes, que servem em seus comitês e conselhos. A troca de ideias, os pensamentos e as experiências adquiridas por meio dessa associação são, a meu ver, de valor inestimável. E eu acho que esse é um dos principais aspectos da nossa indústria.

São as pessoas e essa capacidade que as pessoas têm de doar para outras pessoas. E eu gosto disso. Acho que devemos ser pessoas ajudando pessoas. É exatamente disso que se trata. E todos os empresários, sejam grandes ou pequenos, podem precisar de ajuda, especialmente com as complexidades de administrar um negócio de sucesso hoje em dia.

Existem centenas de publicações mensais voltadas para as artes gráficas, com informações valiosas sobre como aumentar a qualidade, como reduzir custos, novos produtos e processos, e soluções para todos os tipos de problemas. Mas quem no mundo dos negócios tem tempo para ler toda essa quantidade de material? Este é um dos serviços básicos que a GATF oferece aos seus membros. O aplicativo faz a leitura por eles. Em seguida, envia mensalmente um resumo de artigos técnicos, patentes e livros atuais, extraídos de quase 300 publicações de todo o mundo.

Diversos outros relatórios e boletins que abordam assuntos específicos são enviados a todos os membros ao longo do ano. Informações que mantêm os membros atualizados sobre o que está acontecendo em todo o setor de comunicação gráfica.

A biblioteca de referência da fundação contém conhecimento sobre artes gráficas acumulado ao longo de 50 anos, e a equipe da biblioteca pode atender prontamente às solicitações mais surpreendentes de informações impressas sobre todas as fases do setor.

Bem, como membro da fundação, você tem direito a um exemplar gratuito desse livro. Alguns dos livros didáticos mais valiosos e amplamente utilizados sobre artes gráficas são publicados pela fundação e abrangem quase todas as fases da produção.

Entendo que já temos cerca de 900 encomendas do manual de litografia revisado . É muito lógico que a fundação assuma a responsabilidade pela produção de livros didáticos para o setor. Para começar, eles possuem extensas instalações de pesquisa e testes que vão muito além de qualquer coisa que possa ser prática para uma empresa de impressão individual. A sala de imprensa é uma das mais completas de qualquer centro de pesquisa do mundo. Se concordarmos que a película da solução de impressão deve se espalhar sobre a tinta.

E a equipe de pesquisa está familiarizada e trabalha com quase todos os tipos de equipamentos e materiais usados na indústria. E, o mais importante, eles podem ser completamente objetivos e imparciais em suas opiniões e análises. Todos esses fatores são muito importantes para o membro que precisa de pesquisas ou testes especiais para solucionar um problema em sua planta. Além de ter à disposição essas amplas instalações para pesquisa personalizada, o membro também se beneficia dos diversos projetos realizados anualmente, que visam encontrar soluções para problemas comuns do setor. Acho muito útil ter um especialista treinado de uma organização como a GATF. Eles têm um

ponto de vista aberto e imparcial. E nós trabalhamos dia após dia. É muito fácil cairmos na rotina. É, isso pode sair de alguns dos nossos sistemas e talvez não estejamos executando nossos procedimentos da maneira como os fazíamos antes. E talvez eles também peguem essas coisas. Eles também adicionam algumas

melhorias que não teríamos imaginado. E tudo isso contribui para o lucro nestes tempos tão competitivos em que precisamos de todas as vantagens possíveis para nos mantermos no mercado e ganharmos dinheiro. Há algum tempo, decidimos chamar a GATF para fazer uma auditoria na fábrica. O especialista treinado passou alguns dias trabalhando com nossa equipe e alterou vários de nossos procedimentos operacionais. Isso nos ajudou consideravelmente e contribuiu para nossa lucratividade e produtividade, o que é muito importante para nós nestes tempos.

Recomendo que qualquer empresa, independentemente do tamanho, considere a realização de uma auditoria em suas instalações. Certamente estamos felizes por termos feito isso. Bem, este formulário foi especialmente concebido para um dos nossos membros que instalou recentemente uma nova impressora. Além de realizar auditorias técnicas nas instalações, o departamento de serviços técnicos responde a cerca de 2.500 consultas da indústria anualmente, realizando testes de impressão, testes de materiais em tinta, papel e outros materiais.

Como braço de resolução de problemas da fundação, seu objetivo é encontrar soluções imediatas para os problemas técnicos enfrentados por gráficas e fornecedores.

Nos dias 11 e 12, ele estará em São Francisco. Os especialistas técnicos estão sempre em movimento, resolvendo problemas, dando consultoria em escolas, ministrando workshops, realizando avaliações de produtos e auxiliando em problemas de controle ambiental. Onde quer que haja comunicação gráfica, a GATF está presente. E com toda essa correria e tantas atividades, a GATF ainda encontra tempo para realizar cerca de 30 workshops de dois a cinco dias por ano no centro técnico, muitos seminários importantes em várias partes dos EUA, Canadá e em todo o mundo, e um programa especial de orientação da GATF com duração de cinco dias, voltado para novos funcionários da área de artes gráficas e pessoas indiretamente associadas ao setor. Aproveitamos diversos programas educacionais da GATF, mas o que mais nos ajudou foi o programa de treinamento interno.

Após a GATF realizar uma auditoria técnica em nossas operações de pré-impressão e impressão, eles elaboraram um programa de treinamento personalizado para nossa empresa, o qual se mostrou extremamente eficaz para aprimorar a qualidade do nosso trabalho, aumentar nossa produtividade e melhorar o moral de nossa equipe de pré-impressão e impressão. Esses benefícios nos tornaram mais competitivos, nos ajudaram a oferecer um serviço melhor aos nossos clientes e melhoraram o entendimento e a cooperação entre os departamentos da fábrica. Mais importante ainda, nosso retorno sobre as vendas melhorou significativamente. Está tudo

bem. Vou trazer aquele rolo de cima para baixo. O envolvimento é um modo de vida na GATF. Seu centro técnico é conhecido como o lugar onde se encontram as respostas. Analisaremos visualmente o cobertor para determinar o tipo de acúmulo de detritos de papel presente.

Sua fundação foi considerada a única organização de serviços completos do setor .

Em 1965, 40 anos depois de você ter criado a organização, você construiu este novo centro adjacente à Universidade Carnegie Mellon , ao Instituto Carnegie, à Universidade de Pittsburgh e ao Instituto Mellon, permitindo acesso constante às instalações e aos recursos dessas grandes instituições. E hoje, muitos reconhecem a GATF como o centro mundial de pesquisa e educação em artes gráficas. Agora, as distinções atribuídas ao GATF são muito claras e bem definidas. E os serviços oferecidos pela GATF são muito impressionantes, embora não tenhamos mencionado muitas das atividades da fundação . Mas, o que tudo isso significa para você quando está ocupado lidando com os procedimentos diários da administração de uma empresa?

Bem, em primeiro lugar, como membro, você tem uma linha direta com uma equipe profissional de pesquisadores e técnicos que o ajudarão assim que você tiver um problema. Fale com a GATF e eles sugeriram o seguinte. O resultado? Tempo de inatividade mínimo, menos desperdício, melhor qualidade e, muitas vezes, um cliente mais satisfeito. Você já utiliza este terminal há muito tempo?

Na verdade, não temos. Você tem muitos programas especiais disponíveis que podem ser personalizados para sua operação. Auditorias técnicas de fábrica para reduzir o desperdício, proporcionar maior produtividade e, consequentemente, maiores lucros. Programas de treinamento personalizados para aprimorar a competência de sua equipe. Isso auxilia a gráfica a visualizar a aparência da folha impressa finalizada.

Como membro, você recebe os relatórios e boletins mais recentes sobre comunicação gráfica, muitas vezes com um ano de antecedência em relação ao público em geral . Você receberá os relatórios mais recentes sobre pesquisas relevantes, imparciais e direcionadas para alcançar melhor qualidade, maior eficiência e maior lucro em sua operação. Bom, preciso de uma resposta rápida porque estou desanimado. Ao se juntar ao crescente número de membros da GATF, você fará parte de uma organização progressista. E quanto mais você usar os diversos serviços oferecidos, mais benefícios terá com a sua assinatura.

No final das contas, todas as atividades e programas da GATF resultam em aumento de lucro na área de comunicação gráfica, e sua associação lhe dá acesso direto ao caminho para o lucro. Bom dia, Fundação Técnica de Comunicação Gráfica.