---
video_title: "1975-79 MCDONALD'S TV COMMERCIAL COMPILATION   \"YOU'RE THE ONE\" / \"WE DO IT ALL FOR YOU\" ERA GG44055"
video_id: FajtwfxbuiM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FajtwfxbuiM
video_date: 2026-04-02T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Salty yellow hot fries fresh from the fryer spill the counter. Fresh tomato slices, lettuce shreds and caramelized onions tumble a condiment confetti atop beef patties and soft seeded buns. This commercial compilation peels back the bun on McDonalds’ 1970’s advertisement campaign. Get ready for a salt and savory eye ball and taste bud ooze-fest. Cheeseburger stacks and hot yellow cut fries melt the screen for your viewing pleasure. Advertisements exhibit themes of friendship, nostalgic youth, hot fudge and cherry red sundaes, Egg McMuffin’s and the iconic egg shaped hash brown. McDonald’s has a history of mastery in their advertisement campaigns. Their symbolism is immaculate; primary shades of red evoke feelings of hunger and those bright yellow arches; logged eternally in the American mind can be seen miles wide over the highway or any main drag. In 1970, the marketing team for McDonald's was projecting a specifically it’s all about ‘You’ era. The motto was “You’re the One” and it came with a sweet tuned jingle and plastic bags with primary reds, yellows and “we do it all for you’s” around the handle. Goals were to project sentiments of home, friendship and nostalgic memories of youth as seen in the tin can call between neighbors at (1:33). The decade saw much expansion for the company. McDonalds installed stores in several countries including Costa Rica, Tokyo and Australia. This compilation captures the release of the Townhouse and the iconic hash-brown.  
  
  00:00 It opens on the jingle; “You’re the One” and little tikes in green tees equipped with catchers gloves for a 1979 televised commercial (:13). Another advertisement draws on nostalgic dreams of youth, a group of friends entering the front. Coke (:47) gushes from the soda fountain (:49). The 1975 Motto (1:05) follows. Two kids hang on the line between houses for tin can calls (1:33). Phone calls over sundaes (1:39) between friends; caramel, strawberry and hot fudge spill over soft serve custard twirls, “We do it all for you” logos and the sundaes at (1:54). A Chevrolet Chevelle (2:18) and the Empire State Building signify the 1972 New York commercial. It features the first ‘Townhouse’ of Manhattan’s Upper West side (2:27). ‘Townhouse’ separated restaurants from the suburban drive through. Quick and cheap eats delivered with familiar sensations of home; the mottos were “Easy on your budget” and “Come for dinner” (2:47). A 1974 advertisement targets senior consumers (3:11). “Do you have any money left?” is the question and the McDonald’s motto was “where your dollar gets a break” for the penny pinchers (3:38). Red faced kids sing a Christmas jingle (4:00). The 1975 Merry Christmas World commercial featured singers from around the globe. N.H. & S. (4:41) produced commercials for McDonalds (4:41). The 1978 “Sundae Smiles” commercial (4:58) segment highlights the Mickey D’s sundaes. Character Nancy Jordan  stars in the 1978 “Camp” commercial (6:32). The mottos were “quality you can taste” (6:39) and “we do it all for you”. The crisp gold crusted salty egg-shaped iconic hash brown gets the limelight in a 1977 commercial release focusing on Mickey D’s breakfast options (7:24). It’s a highlight on breakfast featuring the Egg McMuffin, OJ and flap jacks tumbled by sweet syrup. A 1976 advertisement features a boy named Tony finishing up a hard day at the bat and swinging off for a lean hamburger at a local McDonalds (8:47).  A 1977 ad centered around Bill Quigley  (9:16).
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] você, você é a pessoa certa, os dias finalmente chegaram, você, você é a pessoa certa, as árvores estão verdes e fortes, você sorrindo como o sol da manhã e aproveitando a diversão, não até o anoitecer, você está correndo, a primavera acabou de começar, você, você é a pessoa certa se mudando com todos os seus amigos, você, você é a pessoa certa, coisas boas ao redor do McDonald's, estamos cozinhando para aqueles momentos especiais que começam quando você aparece, nós realmente queremos brilhar do seu jeito, tudo começa no McDonald's, fazemos tudo para você, no McDonald's, fazemos tudo para [Música]

você, Nancy, atenda o telefone, a notícia está se espalhando, ei Nancy, você sabia que o McDonald's tem domingo, domingo, domingo, domingos, apresentando os domingos agora no McDonald's, calda quente de chocolate, morango com caramelo quente também, o McDonald's está tornando os domingos deliciosos, eles são bons no McDonald's, fazemos tudo para você,

há um restaurante mundialmente famoso na cidade de Nova York, é famoso pela maneira como torna jantar fora fácil e fácil para o seu orçamento, famoso pelo tamanho do seu cheque de jantar, que é sempre pequeno, há um restaurante no seu bairro É famoso pelos mesmos motivos e adoraríamos servir o jantar para sua família. Somos o melhor restaurante do mundo. Venha jantar conosco no McDonald's.

Eu adoro promoções, mas meus pés não. Bem, poderíamos almoçar aqui no McDonald's. É aquele sobre quem cantam. Você, você é o escolhido. Você ainda tem algum dinheiro? Não muito. Você tem algum? Não

muito. Mas olha, Anna, eles também devem estar com promoção aqui. Não, apenas nossos preços normais. Ah, certo, McDonald's. E eu tenho dinheiro suficiente para duas dessas tortas. Fazemos tudo

por você. É a

época mais amigável do ano. Os amigos nos fazem mais felizes, cheios de alegria. [Música] Feliz Natal!

[Música] Já

viu um sorriso de domingo? Você, você é o escolhido. Bem, não há como negar. Você, você é o escolhido. Nossos Sundays vão te fazer sorrir.

Redemoinhos de baunilha com nosso delicioso caramelo de morango. É assim que fazemos você sorrir. Porque o McDonald's está servindo Sundays e eles são tão deliciosos que vão colocar um sorriso no seu rosto. Você, você é o escolhido. Você, com esse sorriso de domingo, você, você é o escolhido.

Você faz tudo valer a pena, você é o motivo pelo qual fazemos dos nossos domingos um dia muito especial, você é o motivo pelo qual fazemos um ótimo trabalho, porque você merece um sorriso hoje. McDonald's, temos um sorriso para você, fazemos tudo por você,

você é a única, você é a única, Nancy Jordan, fazemos tudo por você, Nancy Jordan. As batatas fritas do McDonald's são feitas por um processo patenteado com nossa própria mistura de sabor e gordura vegetal para você. Fazemos tudo com cuidado especial para que essas batatas fritas estejam sempre quentes, frescas e deliciosas. Podemos ir ao McDonald's? Não, batatas fritas no acampamento, no McDonald's para você, Nancy Jordan. É bom estar em

casa. [Música] Meio engraçado, sua mãe me deu esta gravata, não a sua gravata, seus hash browns. Os hash browns do McDonald's podem ter uma aparência um pouco engraçada, mas com certeza têm um ótimo sabor com seu café da manhã favorito. São uns pestinhas fofos, não são? E com certeza combinam bem com ovos mexidos e linguiça. E combinam muito bem

com suco de laranja e panquecas. Esses são hash browns, você está comendo com os dedos? Não, eu estou comendo. com meu Egg McMuffin do McDonald's

[Música]

você, você é o escolhido, estamos prontos para você, você é o escolhido, estamos nos preparando para você, ei, é só um jogo, eu achei que você se saiu muito bem, que tal um hambúrguer? [Música] Então, quando um cara como o Tony entra no McDonald's, não podemos decepcioná-lo, então fazemos o hambúrguer dele com 100% carne bovina, sem recheios, nada adicionado, e a carne é magra, mais magra do que a carne moída que a maioria das pessoas compra, o que realmente importa para o Tony e para nós, esta é a primeira [Música] mordida dele, como está o seu hambúrguer? Está gostoso no McDonald's, fazemos tudo por

você, você é o escolhido, você é o escolhido, Bill Quigley, eu estou aqui, fazemos tudo por você, por você, cada hambúrguer do McDonald's é feito com 100% de carne bovina pura, selado e grelhado para preservar o sabor, cada hambúrguer do McDonald's é feito com cuidado por pessoas que entendem de qualidade. Um hambúrguer de 1/4 de libra, por favor, acabou de ser feito. Senhor Quigley, para você, Bill Quigley, muito obrigado.