---
video_title: "\"YES - BANANAS\"  1938 PAN AMERICAN UNION FILM  BANANA CULTIVATION & SHIPMENT TO USA GG28745"
video_id: XyhJFIFBrxE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyhJFIFBrxE
video_date: 2026-06-12T19:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "Yes, Bananas" (1938) is a 1938 film made for the Pan American Union, an organization of nations founded in 1890, that promoted friendship, goodwill, and cooperation across the Americas. "Yes, Bananas" documents the journey of bananas from tropical plantations — likely owned by the United Fruit Company — to consumers around the world. It begins in the Caribbean and Central and South America, where dense jungle is cleared and soil is tested to prepare land for banana cultivation. Bananas are planted using rootstocks rather than seeds, and require precise spacing, regular clearing, and careful water management. Over 12 to 15 months, the plant matures and produces a single large bunch of fruit. The bananas are harvested green to ensure optimal ripening later, transported by mule and tram to trains, and then shipped in refrigerated vessels to ports, primarily in the United States. Upon arrival, bananas are unloaded, inspected, and transported in insulated railcars to ripening facilities where they reach their ideal golden color. Once seen as a luxury, bananas are now a household staple, used in various recipes and recommended even for infants as a nutritious first solid food.
  
  
  
  0:00 – The film introduces the journey to the Caribbean, highlighting bananas as a valuable tropical crop cultivated in Central and South America, and the West Indies.
  
  1:06 – Forest is cleared in the jungle to prepare land for banana plantations. Soil experts test fertility and survey teams map out planting areas.
  
  1:29 – Workers use machetes to remove undergrowth; accurate measurements are taken to space plantings precisely using a 14-foot pole.
  
  2:01 – Drainage ditches are dug due to high annual rainfall. While bananas need water-rich soil, too much moisture is harmful.
  
  2:21 – Banana planting is done using rootstocks (not seeds), as the plant rarely produces seeds. These rootstocks develop shoots.
  
  3:06 – Forest trees are cut down to allow sunlight to reach the plants. Even small trees can take multiple men days to fell.
  
  3:31 – Regular clearing around 3-month-old plants is essential. After 6 months, healthy plants grow tall; poorly maintained ones lag.
  
  4:00 – At 9 months, the fruit stem can be seen forming inside the plant. Only one bunch of bananas grows on each plant.
  
  4:23 – The banana plant, although large, isn’t a tree. It has no wood and consists entirely of tightly wrapped leaves.
  
  4:40 – After 12–15 months, fruit matures. The bunch grows to 65 pounds and bends the stem, indicating it’s ready for harvest.
  
  4:57 – Radiogram is typed on a typewriter. Plantation managers use radio to coordinate harvesting with fruit ship arrivals for efficient scheduling.
  
  5:06 – Harvesting teams of cutter, backer, and mule man collect bananas. The fruit is cut while green to avoid mealy texture.
  
  6:29 – Bananas are transported via mule to tram stations, then loaded onto small-gauge railcars and later fruit trains to reach the docks.
  
  7:09 – Trains are carefully loaded; banana leaves are used as padding and overripe fruit is sorted out during inspection.
  
  7:43 – At the docks, 50,000 bunches are loaded onto refrigerated ships within 12 hours using conveyor belts and special loading machines.
  
  8:30 – Ships are climate-controlled to prevent premature ripening. Temperatures are monitored constantly during the journey.
  
  8:47 – Upon arrival at U.S. ports, fruit is unloaded using canvas shields to protect it from weather. Workers sort and classify the bananas.
  
  9:36 – Bananas are transported in insulated railcars. These are heated in winter and cooled with ice in summer to preserve quality.
  
  9:55 – At ripening centers, bananas are brought to perfect ripeness before reaching consumers. Quality is regularly inspected.
  
  10:24 – Once considered a luxury, bananas are now a staple in homes, used in various dishes and recommended for babies by physicians.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Risos]

rumando para o sul, para a encruzilhada tropical do Caribe. Na terra das bananas, um presente das Américas tropicais para o mundo. Sim, bananas. Milhões delas são cultivadas na América Central, no norte da América do Sul e nas Índias Ocidentais. Um local adequado é selecionado nesta área de selva e a densa floresta tropical é derrubada para abrir espaço para a nova plantação de bananas.

Especialistas em solos tropicais testam e registram a fertilidade desta área. Entretanto, o departamento de topografia na sede da plantação mapeia as áreas a serem plantadas. Com essa lâmina afiada como uma navalha, o facão, os trabalhadores nativos atacam a vegetação rasteira tropical para abrir caminho para o plantio. Pois as bananeiras não conseguem prosperar se forem sufocadas pela selva que as rodeia. [Música] As operações de alinhamento e cravação exigem mão de obra qualificada. As distâncias entre as

plantações são medidas com precisão em cada direção por uma vara de 14 pés de comprimento.

Neste país úmido, onde a precipitação anual varia de 80 a 200 polegadas (203 a 508 mm), é necessário cavar valas de drenagem. As bananeiras prosperam em solos ricos em água , mas o excesso de umidade pode arruiná- las.

A mula, sempre fiel, carrega uma carga de tocos de raízes para o plantio. Como as sementes da bananeira raramente se desenvolvem, o plantio é feito com esses porta-enxertos de outra planta saudável.

Esses brotos, semelhantes aos de uma batata, se desenvolvem em rebentos dois meses após o plantio. A muda mais resistente se transformará em uma grande bananeira. As outras partes foram cortadas. [Música]

Antes que as plantas jovens levantem seus brotos folhosos em direção ao céu azul, as árvores da floresta são derrubadas. Isso pode ser trabalho para um homem só se as árvores forem pequenas, mas esses gigantes tropicais resistiram aos machados de seis homens por muitos dias. A

limpeza constante da vegetação rasteira ao redor da nova planta, com 3 meses de idade, é necessária para garantir seu crescimento adequado. Após 6 meses, a planta se eleva muito acima do trabalhador nativo. [Música] [Aplausos] devido às operações inadequadas de limpeza dessas duas usinas de 6 meses de idade . A da direita é menor.

Estamos cortando uma parte de uma planta com 9 meses de idade. E aqui vemos o caule que, na verdade, sustenta o fruto, crescendo através do centro. Ao remover as camadas externas de folhas sobrepostas, expomos o único cacho de frutos da planta em forma de embrião. pois apenas um caule de banana cresce em cada planta. A bananeira, devido ao seu tamanho, é frequentemente chamada de árvore. Isso não é verdade, pois

a planta não contém madeira. Sua composição consiste simplesmente em folhas sobrepostas e bem apertadas.

Em 12 a 15 meses, a planta desenvolve frutos maduros prontos para serem cortados. Durante esse período, o caule ou cacho aumenta de peso para quase 65 libras (aproximadamente 30 kg), se curva e as bananas agora apontam para cima e para fora. Graças às modernas estações de rádio, os gestores das plantações conseguem coordenar, a qualquer momento, as ordens de corte com a chegada dos navios frutíferos. Com a última ordem de rádio recém- recebida, as equipes de corte, cada uma composta por um cortador, um ajudante e um condutor de mulas, entram no interior da plantação. Cortadores experientes conseguem identificar, pelo tamanho e pela cor das bananas, quando elas estão prontas para serem cortadas.

Utilizando uma faca especial com cabo comprido, o cortador faz um pequeno corte no tronco da planta.

O peso do cacho de bananas puxa a parte superior da planta para baixo, em direção ao carregador, que recebe a fruta no ombro. [Música] Depois que o cacho é separado da planta e a extremidade da flor é cortada, ele é empilhado, aguardando para ser transportado por mulas até uma estação de carregamento do bonde.

Mesmo para consumo nos trópicos, as bananas são sempre cortadas verdes e amadurecidas fora da planta. Uma banana amadurecida na planta tem uma textura farinhenta e pouco sabor. [Música]

Saindo da área da plantação com uma carga de frutas recém-cortadas, o condutor de mulas leva sua mula robusta até a plataforma de carregamento do bonde, onde as bananas verdes são descarregadas no mirante próximo. [Música] É fácil perceber aqui por que as ferrovias são tão importantes para as plantações de banana. Primeiro num pequeno trem de bitola estreita e depois num trem de carga de bitola média para venda de frutas. As bananas precisam ser transportadas das plantações até os portos. O carregamento de um trem de frutas é feito com muito cuidado. O interior de um vagão

é forrado com folhas macias de bananeira para proteção, e uma inspeção cuidadosa deve ser realizada antes que os cachos entrem nos vagões, onde as frutas maduras demais são rejeitadas.

Assim que as frutas são colhidas, trens carregados com milhares de cachos são transportados para os diversos portos de embarque, onde navios com ar-condicionado atracam quase diariamente. A chegada de um navio bananeiro ao Caribe sempre causa grande entusiasmo. Os armazéns fervilham de atividade, pois 50.000 maços precisam ser despachados em cerca de 12 horas.

Após uma inspeção cuidadosa e contagem dos feixes, o navio é carregado tanto por meio desta fantástica máquina de carregamento de bolsas de lona macia quanto por sinos contínuos.

E antes que a fruta chegue às profundezas do navio, ela passa por uma inspeção final. [Música] Com sua carga a bordo em segurança, o navio a vapor refrigerado especialmente projetado levanta âncora. As frutas recebem cuidados constantes durante o transporte e a temperatura nos compartimentos de armazenamento é verificada e registrada dia e noite para que não amadureçam muito rapidamente. [Música] A carga de frutas verdes chega a um dos muitos portos de banana dos Estados Unidos. O equipamento de descarregamento é baixado para dentro do navio e lonas de proteção são utilizadas para proteger as frutas dos ventos frios ou do sol forte durante a operação de descarregamento.

[Música] Retirados dos bolsos do descarregador estão milhares de talos, representando milhões de bananas individuais. Em um único dia, centenas de homens podem descarregar e classificar um carregamento de frutas de acordo com a qualidade, o estado de conservação e o número de cachos ou pencas em cada carimbo. Há bananas suficientes neste navio para encher 100 vagões de carga.

Para manter a temperatura adequada nesses vagões isolados, eles são aquecidos no inverno e resfriados com gelo no verão. Para evitar o amadurecimento inadequado durante o transporte, inspetores especiais percorriam os trens periodicamente para verificar o estado das frutas . Dos vagões de trem, as bananas são transferidas para câmaras de amadurecimento, onde atingem uma cor amarelo-dourada antes de serem vendidas a milhões de consumidores, servindo como fatias de banana, salada de frutas, pão doce, banana assada, torta cremosa, rocambole de coco e purê de banana madura. Agora recomendado por médicos renomados como um dos primeiros alimentos sólidos para bebês. Outrora considerada um artigo de luxo, hoje a banana encontra lugar na mesa de todos. Sim,

bananas. Um presente da América tropical para o mundo.