---
video_title: "\"PUMPORTATION\" 1960s GRACO PROMOTIONAL FILM   AIR OPERATED RECIPROCATING PUMPS FOR LIQUIDS GG52315"
video_id: 3aISaPOuWYA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3aISaPOuWYA
video_date: 2026-04-15T19:29:53+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  "Pumportation" is a 1960s Gray Company, Inc. / GRACO promotional film that shows the pumping of industrial liquids from lubricants to spray paint. 
  
  
  The film explains the development, function, and wide-ranging industrial applications of air-powered reciprocating pumps, known as “pumportation.” It traces the evolution from simple piston pumps to advanced air-driven systems capable of handling liquids and semi-solid materials with precision and efficiency. These pumps revolutionize industries by improving material transfer, spraying, cleaning, mixing, and production processes. Their versatility, safety, and adaptability make them essential across fields ranging from manufacturing and construction to chemical processing and even aerospace, symbolizing a major advancement in modern industrial technology. Note: The film was shot at various facilities including Thiokol Chemical. Graco Inc. is a leading global manufacturer of fluid handling systems and components, specializing in equipment to move, measure, control, and spray materials like paint, coatings, and sealants. Founded in 1926 and based in Minnesota, it serves industrial, contractor, and processing industries.
  
  
  
  
  
  00:00 Graco air-operated pumps provide versatile power for liquids and semi-solids.
  0:37 They are used for spraying, coating, surfacing, and applying adhesives.
  1:09 Pumps handle heavy materials for extrusion, injection, and dispensing.
  1:17 The concept of fluid transfer evolves into industrial "pumpportation."
  1:41 Manual pump. Early reciprocating piston technology is introduced in animation. 
  1:58 Upward motion draws liquid; downward motion prepares it for movement.
  2:30 The double-action pump ensures continuous flow on both strokes.
  3:24 Compressed air provides an abundant, adaptable, and controlled mechanical force.
  3:50 Air motors drive pump systems similarly to steam engine principles.
  4:39 Material handling varies from light liquids to heavy viscous compounds like grease.
  5:41 Pump ratios (e.g., 4:1) determine the multiplication of pressure output.
  6:22 Direct operation within storage containers reduces contamination and loss.
  6:52 Pumps safely stall under pressure and operate spark-free in hazardous areas.
  7:16 Automated systems eliminate inefficient manual handling with buckets.
  8:28 Two main spray systems are used: air spray and high-pressure airless spray.
  9:02 Airless spraying minimizes overspray, reduces waste, and improves precision.
  10:12 Specialized and advanced coatings expand industrial spraying capabilities.
  11:04 Production time is shortened through efficient adhesive and mastic application. Graco Powerflo pump in use.
  12:28 Circulating systems allow quick color changes and centralized material control.
  13:41 High-pressure systems enable effective hydro cleaning and grease removal.
  15:37 Mechanical priming allows pumps to manage previously unpumpable solids like putty.
  16:44 Precision metering ensures exact proportions for stable chemical mixing.
  17:54 Pumps enable safe processing of reactive chemicals like epoxies and urethanes.
  19:52 Coordinated resin and fiber flow made fiberglass boat manufacturing practical.
  21:15 Engineers develop custom, tailored solutions for specific material handling issues.
  22:36 Air-driven pumps remain central to modern industrial efficiency and progress.
  24:06 Technology adapts to sectors ranging from infrastructure to aerospace.
  25:18 "Pumpportation" stands as the ideal solution for modern fluid material demands.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

Você está ouvindo o som do ar em ação. O ar, aplicado à sua ferramenta de trabalho singular, a bomba pneumática. As bombas pneumáticas podem movimentar e transferir praticamente qualquer tipo de material líquido ou semissólido . As bombas pneumáticas podem pulverizar líquidos e semissólidos para pintura, revestimento e impermeabilização , aplicação de adesivos, lubrificação, limpeza, isolamento acústico e térmico, e aplicação de materiais catalisadores. [música] Bombas pneumáticas podem extrudar e injetar os materiais mais densos para uma série de usos, incluindo dosagem e dispensação.

A história de como essas bombas versáteis resolveram os problemas de transferência de fluidos e manuseio [de música] é a história de sucesso do novo e promissor conceito conhecido como bombeamento-portação. [música]

[música] Em algum momento do passado distante, o homem descobriu que, ao movimentar um pistão com válvula, ele podia fazer com que os líquidos fluíssem. A versão inicial era uma bomba simples de ação simples com mecanismo alternativo. À medida que o pistão com válvula [música] era impulsionado para cima dentro de um cilindro contendo uma válvula de pé, o líquido era forçado para cima [música] na bomba abaixo da válvula do pistão fechada pela pressão atmosférica. Durante o curso descendente, o peso do fluido ou a pressão da coluna de água fechavam a válvula de pé, aprisionando o líquido dentro do cilindro. A pressão hidráulica causada pelo curso descendente forçou a abertura da válvula do pistão e obrigou o fluido a fluir para o lado superior, onde, no próximo curso ascendente, foi expelido da bomba.

Em seguida, surgiu o princípio da dupla ação, no qual [música] o volume da haste do pistão era igual à metade do volume do cilindro. Assim, por deslocamento [música], o fluido dentro da bomba seria descarregado a uma taxa igual, metade durante os movimentos ascendentes [música] e metade durante os movimentos descendentes. Isso manteve um fluxo [musical] constante e equilibrado, além de uma pressão constante durante todo o ciclo de movimento ascendente e descendente . Coube à tecnologia moderna aplicar esse princípio a uma infinidade de usos industriais. Assim nasceu a bomba de pistão de dupla ação pneumática, durável e confiável, para dar um impulso forte e constante ao fluxo vital de materiais fluidos na indústria. O

ar é uma força abundante que pode ser capturada e aproveitada [música] de muitas maneiras para aplicações mecânicas. A música também pode ser comprimida para concentrar sua força em uma energia tremenda que pode ser controlada e liberada conforme necessário. E é o ar comprimido, como o utilizado em toda a indústria, que alimenta as bombas do sistema de bombeamento. [música] Esta fonte de energia comum confere um alcance universal à bomba de pistão. Pois é movido por [música] um eficiente motor a ar.

Embora os mecanismos de válvulas possam diferir, o motor pneumático alternativo é semelhante a um motor [musical] a vapor em princípio. Um sistema de válvulas automáticas direciona a pressão do ar primeiro para a parte superior e depois para a parte inferior do pistão do motor pneumático . Ao mesmo tempo [música], a pressão do ar é expelida do lado oposto do pistão, fazendo com que o motor pneumático faça um movimento de vaivém. Essa ação é [música] transferida para o pistão da bomba, fazendo com que ele também se mova em vaivém, convertendo assim a pressão do ar disponível em pressão do fluido. [música] Os

materiais fluidos variam muito em peso, viscosidade, densidade e taxa de fluxo, e requerem diferentes quantidades de pressão [música] para diferentes aplicações e usos. Eles variam de líquidos leves, como solventes, tintas e óleos, a mástiques pesados, resinas, graxas, colas, cimentos , massas de vidraceiro e outros semissólidos viscosos que não podem ser despejados de recipientes. O que mais impressiona a indústria no bombeamento por portagem é que ele fornece um sistema capaz de transferir, pulverizar ou extrudar [música] qualquer um desses tipos de materiais em uma ampla variedade de aplicações. Isso foi possível [na música] graças ao desenvolvimento de uma série completa de bombas com uma ampla gama de capacidades integradas de velocidade, pressão e volume. Estão disponíveis diversos tamanhos e relações de pressão de motores pneumáticos [musicais] para gerar pressões de fluido de 10 a 10.000 libras e volumes de doses a tambores

cheios. [música] A taxa de bombeamento é determinada pela diferença entre a área do pistão de ar [música] e a área do pistão de fluido. Quanto maior for a área do pistão de ar em proporção ao pistão de fluido [musical], maior será a relação. Por exemplo, uma bomba com relação de 4:1 usaria 25 libras de pressão de ar de entrada para desenvolver 100 libras de pressão de fluido de saída. As bombas são leves, facilitando a manutenção e a instalação, o que aumenta consideravelmente a eficiência operacional e melhora a organização geral da planta.

As bombas são projetadas para funcionar em tambores e outros recipientes colocados na vertical para permitir máxima acessibilidade e [música] requisitos mínimos de espaço de armazenamento. Eles podem eliminar completamente o manuseio manual, bombeando para qualquer ponto desejado [música] diretamente dos recipientes originais, evitando assim contaminação e vazamento, operando no próprio material. [música] Outra grande vantagem é a sua ampla gama de controlo de velocidade [música] e a capacidade de parar sob elevada pressão de carga sem [música] danificar a bomba ou o motor. As bombas pneumáticas irão acelerar ou desacelerar instantaneamente [música] com compensação imediata para cargas pesadas ou leves sob demanda. Eles podem ser usados ​​com segurança [música] mesmo em áreas com risco de incêndio, sendo tão livres de faíscas e à prova de explosão que receberam o selo de aprovação de segurança da Underwriters Laboratories.

[música] Provavelmente o sistema de transferência de fluidos mais ineficiente que se conhece é um homem e [música] um balde. Bom para a forma física, talvez, mas dificilmente comparável à velocidade de uma bateria de impressoras modernas, por exemplo, que consomem grandes volumes de tinta por minuto. Seria necessário um grande número de operadores de balde para manter essas máquinas gigantescas funcionando em plena capacidade. [música] Mas não há necessidade de costas ou baldes. A tinta flui de forma suave e eficiente, conforme necessário, diretamente do recipiente original para o ponto de uso .

Graças à portabilidade por bomba. [música] O mundo do homem é, em grande parte, um mundo de produtos químicos, tintas e revestimentos. Por razões como cor, beleza, limpeza, proteção e muitas outras, tintas e revestimentos são aplicados em grande variedade a uma infinidade de produtos e criações feitas pelo homem. E a pintura por pulverização [musical] é uma das aplicações mais conhecidas e amplamente utilizadas, para as quais as bombas de bombeamento proporcionam o equilíbrio perfeito. [música] Dois dos sistemas mais conhecidos são a pulverização a ar, na qual a tinta é atomizada por ar comprimido liberado através da pistola de pulverização [música], e a pulverização sem ar, na qual a tinta é atomizada ao ser forçada hidraulicamente através de um pequeno orifício em alta velocidade.

Onde quer que os homens vivam e trabalhem, a necessidade de revestimentos protetores é um problema constante. [música]

Especialmente onde se utilizam grandes áreas e grandes quantidades de revestimento, o sistema airless [música] proporciona grandes economias de mão de obra e maior aproveitamento do material. A eliminação de perdas por embaçamento, pulverização excessiva e refluxo é um dos grandes triunfos da pulverização por bomba. A capacidade da bomba de aplicar alta pressão direta no material a adapta perfeitamente [música] às aplicações de pulverização hidráulica sem ar, que colocam toda a tinta onde ela deve estar. Esta bomba [música] é na verdade a irmã de alta pressão da bomba de tinta recíproca original movida a ar. [música]

É também a solução perfeita para trabalhos de pintura comuns em construção e manutenção, garantindo uma aplicação suave e uniforme, com maior e melhor cobertura por galão. Na manutenção e renovação de edifícios, como hospitais, igrejas, escolas [de música] , prédios de escritórios, fábricas e armazéns, um artesão munido deste equipamento moderno restaura as razões econômicas para o uso de revestimentos para alcançar [música] a ampla gama de cores, que só a tinta pode proporcionar. O método airless, com sua notável capacidade de lidar com materiais de revestimento especiais, como os primers de solda ricos em zinco usados ​​em montagens de carrocerias, abriu novas e vastas possibilidades em aplicações de pulverização, eliminando a necessidade de atomização por ar comprimido. [música] O transporte por bomba oferece enormes vantagens em termos de economia, velocidade, [música] segurança, facilidade de manuseio e pureza do material. [música]

Muitos novos usos de fábrica da bomba recíproca, incluindo aplicações de pintura automática sem ar especialmente projetadas , estão ajudando a melhorar o produto [música] e acelerar a produção. No entanto, a pulverização sem ar não se limita à tinta. Devido às suas vantagens únicas, o bombeamento por bombeamento está sendo continuamente adaptado para muitos usos novos e interessantes na indústria. Um exemplo típico dessa versatilidade [na música] é a aplicação de adesivos de contato. O sistema elimina a perda de tempo e a sujeira tão comuns no manuseio manual dessas substâncias pegajosas.

Eis um trabalho realmente de mau gosto, bastante simplificado, com o tempo de produção [musical] reduzido pela metade. Impossíveis de pulverizar há poucos anos , as massas de vedação pesadas, de natureza fibrosa e viscosa, agora podem ser pulverizadas com tanta precisão que nem uma gota é desperdiçada pelo orifício. Os materiais de mástique são perfeitamente adequados para bombeamento, que os manuseia com facilidade e eficiência. [música] O aumento da pressão, juntamente com pistolas de pulverização especialmente projetadas para esse fim, expandiu enormemente [música] a gama de usos industriais da bomba. Além do airless, a pulverização a ar convencional ainda é o padrão para muitos tipos de aplicações de revestimento, [música] e o bombeamento está trazendo muitos benefícios importantes para esta fase do processo de produção.

Em inúmeras operações de pintura industrial , o sistema de circulação melhorou significativamente a eficiência da linha de montagem . É especialmente impressionante onde são necessárias mudanças de cor rápidas e frequentes ao longo do percurso da esteira. As mudanças instantâneas são possíveis graças à manutenção de uma área central de armazenamento, mistura e fornecimento, com cada cor em seu recipiente original separado, de onde é transportada pura e limpa através de sistemas de linha de alto volume e livres de impurezas até o ponto de aplicação. As vantagens de tais sistemas de circulação remota [de música] são bastante óbvias, pois centralizam toda a mixagem, manutenção e controle nas mãos de um único homem em uma área remota, aumentando substancialmente a velocidade, a economia, a segurança e a eficiência da operação. Seja para pulverização com ar comprimido ou sem ar, a bomba de pistão serve bem ao mundo dos revestimentos, funcionando impecavelmente para colocar o material onde se deseja, quando se deseja, com o simples toque de um gatilho.

[música] Outra importante aplicação de pulverização que depende dos altos volumes e altas pressões do bombeamento é o processo de hidrojateamento, que tem se mostrado bastante eficaz. Mais uma vez, a bomba de pistão a ar oferece seus benefícios práticos de diversas maneiras, tornando tarefas de limpeza antes difíceis simples e fáceis, [música] e realizando o trabalho de limpeza melhor, mais completamente e em muito menos tempo do que qualquer outro método. Utilizando as unidades de bombeamento e os agentes de limpeza adequados, a hidrolimpeza resolve de forma rápida e econômica diversos problemas de limpeza e manutenção sempre presentes em fábricas e indústrias. O tamanho ou a natureza do problema, assim como o tipo ou a extensão da sujeira, fazem pouca diferença. Nem mesmo os acúmulos de gordura mais difíceis em uma fábrica de processamento de carne resistem à persuasão de alta pressão e alto volume da hidrolimpeza. Em locais

onde a limpeza é difícil e, às vezes, impossível apenas com esforço físico, a eficácia da limpeza hidrostática é quase milagrosa. [música]

Em outra área, o sistema é fabricado sob encomenda para lidar com materiais de limpeza alcalinos, ácidos e outros materiais especiais . Superfícies oxidadas, como as de reboques de caminhão de alumínio, são fáceis de limpar. E onde a limpeza rápida é essencial na linha de produção para limpar e preparar o produto para a pintura final, o bombeamento por contato traz [música] um novo significado ao conceito de limpeza. Em locais onde uma grande tarefa de limpeza poderia ser lenta, cara e difícil, o novo sistema economiza tempo e mão de obra, além de torná-la fácil. [música] No mundo dos materiais fluidos espessos, viscosos e semissólidos, o bombeamento por pressão alcançou mais um grande avanço.

Muitas substâncias quase sólidas [musicais] normalmente consideradas impossíveis de bombear, como massa de modelar, por exemplo, podem ser transferidas e extrudadas com sucesso por este sistema como por nenhum outro. As bombas alternativas são o único tipo que possui um escorvador mecânico para carregamento forçado. Este recurso, [música], assim como o uso de placas de seguimento operadas pneumaticamente, torna possível bombear quando é difícil. Tarefas que antes exigiam muitas mãos na produção em massa, [música] como a calafetagem ou vedação de juntas de carrocerias e janelas, foram [música] muito aceleradas para atender às crescentes demandas de uma economia nacional em expansão. [música] Novamente, as bombas batem num ritmo rápido e constante, marcando a marcha do progresso.

[música]

A versatilidade das bombas se mostra impressionante na dosagem e dispensação, onde a eficiência na mistura em lote [música] e nas operações de embalagem depende da precisão consistente no processo de medição. [música] Em aplicações críticas como a mistura ou homogeneização de aditivos, as proporções exatas podem ser medidas com precisão usando bombas de pistão para manter a pressão adequada e constante atrás do material. É esse desempenho consistente e preciso da bomba à válvula, garantindo precisão absoluta na operação de dosagem e dispensação, [música] que está abrindo vastas novas perspectivas de possibilidade no uso de materiais de fluidos químicos [música] para o desenvolvimento de produtos novos e melhores. Para operações tão variadas como a aplicação de colas em embalagens e caixas de papelão, o sistema funciona maravilhosamente bem. [música] Em setores altamente competitivos, a eficiência da linha de produção do sistema de bombeamento ajuda a reduzir os custos indiretos.

[música]

Provavelmente, a conquista mais dramática da portação por bombeamento [música] foi tornar possíveis muitos novos usos e técnicas industriais importantes associados a produtos químicos reativos. Por meio de uma combinação de bombas dosadoras e pistolas de dosagem do tipo misturador, muitos epóxis, poliésteres e uretanos recém-desenvolvidos agora podem ser aplicados com segurança em alta velocidade [música] e sem desperdício. Novas espumas resilientes, tão leves e arejadas quanto um bolo esponjoso, já surgiram para atender a uma infinidade de novos usos em produtos, e isso é apenas a ponta do iceberg. Um desses usos é no isolamento de edifícios. A espuma é formada pela combinação de vários produtos químicos altamente reativos, mas como muitos desses produtos químicos curam rapidamente quando misturados intimamente, eles devem primeiro ser dosados ​​individualmente com precisão e, em seguida, permanecer separados até serem misturados no exato momento da aplicação.

Todo o trabalho é uma tarefa perfeita para as bombas versáteis e pistolas especiais de bombeamento. Agora que o caminho foi aberto, cada vez mais desses materiais difíceis de trabalhar podem ser aplicados a uma série de novos e melhores serviços [música] e produtos. Outros compostos reativos estão encontrando usos valiosos como revestimentos protetores [musicais] com notável durabilidade em aplicações comuns, como telhados à prova de intempéries,

ou até mesmo em usos únicos, como revestimentos internos [musicais] ultra lisos para aumentar a capacidade de fluxo dos enormes gasodutos usados ​​pela indústria de gás natural. [música]

Uma água familiar fornece outro exemplo de como a rotação da bomba ajuda no progresso. A fabricação de barcos de fibra de vidro é uma inovação [musical] recente. Somente após a descoberta de um método eficiente para misturar e unir fibras de vidro picadas com um poliéster de secagem rápida foi possível fabricar esse tipo superior de embarcação de forma lucrativa. A bomba de pistão acionada a ar comprimido mais uma vez abriu caminho e ajudou a revolucionar a indústria náutica. Quando os materiais catalisados ​​puderam ser homogeneizados em uma mistura de ligação final [música] no exato momento da dispensação, a fibra de vidro tornou-se uma realidade prática.

Em uma aplicação típica, [música] duas formas de resina, uma catalisada e outra promovida, são bombeadas individualmente através de sistemas de circulação separados até serem misturadas no padrão de pulverização após saírem da pistola. Fibras de vidro trituradas são alimentadas no jato de pulverização [música] e os três componentes se fundem. O resultado final é uma embarcação robusta, elegante e à prova de vazamentos, que dura anos com pouca ou nenhuma manutenção. A bomba fez isso de novo. [música]

Os profissionais de produção sabem que cada problema de manuseio de materiais exige uma solução específica. Um problema grave com pintura em spray é típico. Distribuição inadequada, excesso de pulverização, embaçamento excessivo, perda de tinta, baixa qualidade a alto custo, ineficiência geral. As condições, problemas e necessidades da planta são discutidos com técnicos qualificados em rotação de bombas para determinar os requisitos exatos. Primeiramente, o problema deve ser analisado em termos de variáveis ​​como volume, distância da linha, pressão, altura, número de saídas, avaliação do material e outros fatores.

Assim que a situação estiver claramente definida, a competente equipe de engenharia da Pump Rotation entra em ação. O sistema de transferência de fluidos adequado, com as bombas e equipamentos relacionados corretos, é projetado sob medida para resolver o problema.

É elaborado um conjunto completo de plantas, recomendações de equipamentos, listas de materiais e informações detalhadas de instalação . O resultado é um sistema feito sob medida que se adapta exatamente às especificações do projeto e elimina o problema original. [música]

Assim, vemos que [música] as bombas de rotação acionadas por ar são verdadeiramente o coração dos métodos mais avançados de hoje para lidar com materiais fluidos, semifluidos e [música] semissólidos. Prontos para ajudar a resolver os problemas de engenharia e gestão sempre que a produção [musical] eficiente e rentável for prejudicada por técnicas obsoletas. Cada vez mais empresas, especialmente onde a economia de tempo e de custos é vital, confiam na rotação da bomba para uma infinidade de aplicações. A bomba de pistão já preencheu a lacuna entre a cozinha da vovó e a era espacial. Novas e empolgantes aplicações estão surgindo constantemente em sistemas automáticos de transferência, extrusão, dosagem, proporção, dispensação, loteamento e outros.

Então, seja para melhorar produtos ou serviços, para limpeza, [música] para isolamento, pintura ou calafetagem, para tratamento protetor de barcaças, navios, pontes, tanques e outras estruturas maciças de aço, ou as inúmeras novas adaptações a plásticos e outros materiais químicos, [música] alguns desses usos são tão espetaculares quanto a própria era espacial. Pois mesmo em aplicações tão altamente especializadas [música] como a pulverização de materiais de revestimento resistentes ao calor no poderoso míssil Minuteman, continuará a haver um sistema de rotação de bomba atualizado disponível, apoiado por desenvolvimento e pesquisa contínuos [música] para atender a novas ideias e novas necessidades. Posicionando-se ao lado dos pioneiros do progresso industrial na busca incessante por melhores maneiras de fornecer mais e melhores produtos e serviços, o inovador da bomba recíproca pneumática multifuncional une-se, no espírito da nova era, àqueles que estão prontos para enfrentar o desafio da era espacial.

Onde houver indústria, haverá materiais [música] que precisam ser movimentados, manuseados e aplicados. E se os materiais forem de natureza fluida, só existe uma maneira ideal de manuseá- los: através de bombas de rotação. [música]

[música]

[música]