---
video_title: "\"THE DANGERS OF DRUGS\" 1970s SOVIET ANTI-DRUG USE AND ADDICTION EDUCATIONAL FILM  GG47895"
video_id: 8ouJdz4f74E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ouJdz4f74E
video_date: 2026-04-04T19:29:47+00:00
video_description: |
  For English translation, turn on Closed Captions, then click the gear button, and "auto-translate". 
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This Soviet film "The Dangers of Drugs" (1970s) presents a stark and emotional portrayal of drug addiction, particularly among youth, highlighting its devastating psychological, physical, and social consequences. It begins with a story of a girl who takes her life after heavy drug use, using this as a gateway to discuss how addiction often starts with curiosity or a desire to escape. Personal testimonies illustrate how quickly experimentation can turn into dependency, as users seek artificial ways to cope with emotional pain or social pressure. The film explains the science behind addiction, detailing how substances hijack the brain’s chemistry, leading to psychological dependence, physical addiction, and increasing tolerance. As addiction deepens, the initial euphoria disappears, replaced by a desperate need to use just to feel “normal.” Ultimately, the film underscores that drug addiction is not only a personal tragedy but a societal crisis—one that affects families, communities, and nations alike.
  
  
  
  
  0:00 – Film opens with music and a somber tone, discussing how young people are often misunderstood, pressured by belief systems, and driven to tragedy like suicide due to hopelessness and drug use.
  
  1:12 – Drug addiction is introduced as a deadly and widespread issue, particularly among youth, with major societal and health consequences.
  
  1:44 – It is described as a national crisis involving increased crime, broken families, and economic losses, particularly in the post-Soviet space.
  
  2:01 – Public awareness of drug addiction is high, and media plays a strong role in spreading information about the problem.
  
  2:21 – Efforts exist to combat addiction, involving various disciplines trying to address pathological dependence on psychoactive substances.
  
  2:38 – An example is given of international anti-drug efforts (e.g., U.S. military vs. drug cartels in Bolivia), but the real battle begins with individual curiosity and experimentation.
  
  2:54 – Addiction often starts with a teenager’s search for self and new experiences, leading to pathological methods of escape when healthy environments are lacking.
  
  3:31 – A young man shares how he began inhaling gasoline as a teen, leading to intense cravings and dependency despite not wanting to continue.
  
  4:01 – The video explains the three clinical markers of drug addiction: psychological dependence, physical dependence, and tolerance.
  
  4:50 – A woman recounts her initiation into drugs by her addicted husband and how she eventually grew dependent, initially feeling energized but later requiring drugs just to function.
  
  5:40 – Physical dependence alters the body’s entire functionality, causing severe mental and physical changes.
  
  5:55 – The science of how drugs affect the brain is explained using serotonin as an example. Drugs disrupt neurotransmitter function, leading to emotional and behavioral changes.
  
  6:42 – The brain begins to ignore external stimuli, creating distorted perceptions and irrational actions due to constant drug interference.
  
  7:14 – The body becomes reliant on constant drug intake to maintain basic function, making quitting physically and mentally painful.
  
  8:03 – Over time, drug use shifts from producing a high to merely allowing the addict to feel "normal." Pleasure disappears, replaced by necessity.
  
  8:30 – Tolerance is defined: as the body adapts to the drug, larger doses are required to achieve the same effects.
  
  9:17 – Withdrawal symptoms are vividly described as unbearable physical torment, showing the depth of the addict’s suffering.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Todos

[música] [aplausos] [música] A peça será assistida. gritando Eles abrem de manhã. Eles querem fechá-lo. Cada um tem a sua própria fé. quer converter Não estou discutindo com ninguém, quero que seja do seu jeito.

ao vivo nunca mais vou me levantar e contar de novo. O que a levou a cometer suicídio, no entanto. O fato continua sendo um fato. na companhia de amigos viciados em drogas, E tendo perdido a fé no sentido da vida, a garota Ela chegou em casa e se enforcou.

Vício. Pessoas morrem disso todos os anos. milhões de pessoas. [aplausos] O vício em drogas é doentio e infeliz. crianças. Isso é saúde debilitada,

psique destruída. Perda do instinto autopreservação.

O vício em drogas é o aumento da criminalidade entre jovens e adolescentes. Lucros enormes tráfico de drogas e bilhões de dólares em prejuízos para estados. O vício em drogas é uma fonte de sofrimento para sua família. problemas para a sua cidade, perigo para você. países. Ele gira no território da URSS.

cerca de 1% do fornecimento mundial de medicamentos. COM A abertura das fronteiras implica uma mudança drástica. aumento no consumo de drogas. Provavelmente está difícil neste momento. encontrar uma pessoa, Quem não saberia o que é?

Vício em drogas, o que é abuso de substâncias. Os jornais estão repletos de informações sobre isso. Nós Vemos isso na televisão, ouvimos isso em rádio. Estamos tentando combater isso. Existe toda uma seção inteira de humanos atividade que tenta superar esses patológicos dependências para várias substâncias que mudam estado mental das pessoas.

Vocês provavelmente já sabem disso recentemente. literalmente houve uma guerra entre o exército americano e a máfia das drogas na Bolívia. Mas todos esses são problemas globais. O vício em drogas começa com o fato de que adolescente tentando encontrar algumas novas impressões, tenta conhecer a si mesmo. Se ele não conseguir fazer isso em normal ambiente social, então ele encontra algumas psicoativas.

substâncias que alteram seu estado mental estado e tenta se conhecer completamente. de outras maneiras, de maneiras patológicas, como nós fazemos Nós conversamos. E é aqui que começa o vício em drogas. ou abuso de substâncias. A primeira vez que tentei respirar na aldeia Gasolina.

Esses caras me ensinaram. Duas ou três vezes Experimentei e gostei. E então simplesmente continuou e continuou. Eu estava respirando aproximadamente de novembro a dezembro. Todo quase todos os dias durante um mês. A tração é muito

grande. Eu não quero, mas me sinto atraído por isso. Bem, é muito tentador. Tem alguma coisa lá dentro, não é? Está me puxando para dentro. Mas não é só isso.

Não há como explicar. Sabe-se que um dos mais perigosos características de substâncias narcóticas O corpo humano é uma capacidade Podem causar um vício doloroso. EM no processo de uso de drogas As substâncias sofrem uma mudança na sua reatividade. a resposta do corpo a essas substâncias narcóticas, que se manifesta por três sinais: dependência psicológica, física dependência e tolerância. O que é dependência psicológica? Dela

pode ser brevemente descrito como doloroso o desejo de usar continuamente substâncias narcóticas com o objetivo de obter certas sensações ou remoção de fenômenos desconforto mental. Não, eu não gostei no começo. Bem, é isso aí. como foi sugerido, foi sugerido próprio marido tal. Sim, ele também era viciado em drogas. Ele

sugeriu que já havia uma criança pequena em Em casa, discuti com ele, eu estava longe de Tudo isso. Bem, para que eu não... Ela o expulsou para que ele não causasse escândalo.

sugerido. Eu não gostei. Eu não gostei. Primeiro Não gostei nenhuma vez. Talvez tenha sido uma overdose.

pequeno, talvez. E então E então, bem, ela começou a se mover mais rápido. Como o corpo de Dopenko reagiu? e começou a fazer tudo mais rápido. Todos começou a se mexer, Como foi que eu recuperei o juízo?

A dependência física se expressa em reestruturação funcional completa de tudo o corpo e suas funções na ação substâncias narcóticas, o que leva a muito alterações psicossomáticas acentuadas. À nossa frente está uma parte do cérebro. Cada célula nervosa possui milhares de terminações nervosas. processos de outras células nervosas. No excitação da célula ao longo de seu longo Correntes elétricas percorrem o axônio.

impulsos e causam uma liberação neurotransmissores, substâncias químicas transmissor, por exemplo, serotonina. A serotonina afeta a atividade de neurônios superiores. partes do sistema nervoso central, interfere na regulação das emoções estados, mecanismos do sono e estado de alerta, agressividade e memória. Tomar drogas, mesmo em pequenas quantidades. Em certas doses, desativa completamente a serotonina.

sistema. Disfarçando-se ao se parecerem com A serotonina, a molécula da droga, entra em reação com uma proteína, um receptor neuronal e estimulação dos receptores correspondentes ocorre independentemente do impacto de ambiente externo. O corpo para reagir ao ambiente. Como resultado, surgem imagens distorcidas. ideias, cuja consequência Ocorre comportamento inadequado.

O fracasso dos mediadores exige introdução de sua substituição permanente substâncias narcóticas. É assim que acontece dependência física. Se a princípio Acabei de experimentar. Só por diversão, e depois, Bem, você pode vender sua própria mãe por uma. A injeção certamente é sentida.

diferença. Então, esta é a mãe do ano. Sim. Bem, isso já é me cativa cada vez mais A rachadura está ficando cada vez maior. que você já está esperando por isso. Bem, eu não sei o quê

tornar-se uma pessoa normal, já doente uma pessoa sem injeção. Para se tornar uma pessoa normal, como uma pessoa comum Pessoa normal, você precisa tomar uma injeção. Ou seja, se a princípio for algum tipo de algum tipo de doping trouxe, Como posso dizer que é emocionante, ou algo assim, e depois...

Então, simplesmente se tornar normal. uma pessoa, Quem pode ir lá e fazer alguma coisa? Tem algo a fazer, é isso que precisa ser feito. Faça isso de um jeito que te deixe ir, de modo que não haja mais sensações agradáveis. Não há mais sensações agradáveis. O que é?

tolerância? Sob tolerância implica um estado de adaptação a substâncias narcóticas, isto é resposta reduzida ao consumo qualquer droga ou qualquer uma de suas dosagens. E então um viciado em drogas para conseguir efeito farmacodinâmico do uso substância narcótica, constantemente deve aumentar a dose destes drogas narcóticas. É assim que aparece no diagrama. A dose do medicamento é aumentada.

significa, A sensibilidade diminui, a demanda aumenta.

E agora vamos lutar, eu tentei. Certamente. Aqui. Bem, como você se sente? Oh, isto é terrível. Melhor, melhor. Não

lembrar. Isto é um desastre, o pesadelo está distorcendo tudo demais. tudo, todas as articulações, todos os músculos, tudo É tão doloroso que me faz sentir como se meus ossos estivessem do avesso. em que em direções diferentes. E você não pode.

minutos para estar lá, você não pode em posição normal. Constantemente te atrai. Isso é terrível. A dor é terrível. Ou seja, não é dor. Não é isso que está lá.

Você foi atingido e isso doeu. É disso que você está farto. durante todo o dia. Você ferir.