---
video_title: "1940s CHEVROLET & GENERAL MOTORS AUTO PROMO FILMS & WWII PROPAGANDA MOVIES  GG24045"
video_id: 3v3uHsMDQjU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3v3uHsMDQjU
video_date: 2026-02-09T17:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This collection of 1930s and 1940s films covers a range of film types including promotional and informative films about cars, as well as a series of catchy sing-a-long propaganda films. The propaganda films are mainly from the Office for Emergency Management covering the Marine Corps hymn (:22), "Keep Em Rolling", a war materials production (23:00) short, and the U.S. National Anthem (19:43) sing-along with lyrics, and "The Caissons go Rolling Along" (24:00). The auto industry films include one by GM entitled "Lest We Forget" (3:22), which covers the history of cars and introduces the 1941 Chevrolet Deluxe and Special Deluxe models. “You Auto Know…” at (13:40) covers Chevy concept cars. Another short film "Ancient Autos re-run race of 50 years Ago!" (17:00) covers a re-enactment of the Vanderbilt Cup Race, the first car race in the United States, in Chicago, Illinois in 1904.
  
  00:00 The US government presents “The Marines’ Hymn,” 0:22 Marines fighting from the USS Constitution,0:49 Marines in uniform marching, 1:07 C-47s dropping parachuting / paratroop Marines, 1:34 quick shots of different US Navy ships, 2:07 marines landing on a beach during an exercise, 2:33 the lyrics of the Marines’ Hymn together with combat footage in different theatres, 3:22 General Motors presents “Lest We Forget”, 3:51 the newest GM 1941 models at a fair including the Chevrolet Deluxe, 4:31 pictures of the first Auto Show in 1901, 5:14 people riding different types of bicycles, 5:42 a man starting a car with a hand crank, 6:53 a Packard 1904 Model L, 7:04 a parade of cars in a town, 7:48 Andrew Carnegie, 7:54 1905 Winton, 8:23 close-ups of different advertisements for early car models, 9:36 the Vanderbilt Cup Race in 1904, 10:24 a traffic cop directing traffic, 10:37 a collection of logos of early car manufacturers, 11:56 a Chevrolet Special Deluxe with an open roof, 12:29 models of Chevrolet concept cars, 13:40 “You Auto Know…”, 13:47 a man driving a 1913 Mercer 35J Raceabout, 14:16 a Dr. Pepper Bottle, 14:22 a GM 1908 Buick driving, 15:00 a roadster, 15:36 an Early Model T, a 1910 Warren, 16:08 a 1910 Ford, 16:33 a 1908 Buick, 16:48 1910 Maxwell Series AA, 17:03 1913 Mercer Raceabout, 17:31 1921 Stanley Steamer, 17:46 1919 Stanley Steamer, 18:02 “Ancient Autos re-run race of 50 years Ago!” commentary by Bill Stern for News of the Day, 18:10 a reenactment of the US’ first car race in Chicago, 18:50 close-ups of some of the cars participating in the race, 19:04 start of the race, 19:10 a 1905 Marol, 19:29 a Stanley Steamer, 19:43 “The National Anthem” by Castle Films, 19:50 the US national anthem with different war and natural scenes, 20:47 the US Capitol Building, 20:53 the Statue of Liberty, 21:12 Office of Emergency Management presents “Keep ‘em Rolling” written by Richard Rogers and Lorenz Hart, sung by Jan Peerce, produced by The Office for Emergency Management, 21:21 Chevrolet Special Deluxe, 21:30 a Wolf dressed in a Nazi Uniform, 21:34 a statue mocking Adolf Hitler, 21:49 different American factories producing armaments with close-ups of people working there, 23:03 the lyrics to “Keep ‘em Rolling” with footage of industry producing war goods in the background, 23:50 a completed Sherman tank, 24:29 Office for Emergency Management presents “The Caissons go Rolling Along”, sung by Robert Weede, 24:44 shots of American troops marching and in vehicles, 23:54 a jeep brings a field artillery piece, 25:26 soldiers deploying on motorcycles, 25:32 soldiers conducting a live fire combat exercise, 25:50 soldiers shooting artillery, 26:22 a jeep with an artillery piece attached driving fast on a bumpy range, 26:40 the lyrics to the song along with combat and training footage, 27:07 an M2A4 tank driving and destroying wooden houses
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Lutamos pelo

nosso país, lutamos por ele e pela Terra, temos orgulho de sermos dos Estados

Unidos, da nossa força aérea, a cada brisa, do amanhecer ao pôr do sol, temos força em cada subida e lugar onde pudéssemos pegar uma arma, na neve de terras distantes, e no Sol Tropical, você sempre nos encontrará em ação, os Estados Unidos. [Música] Mar, você e a nação que temos orgulho de servir, lutamos pela vida e nunca nos perdemos na Terra. Se o Exército e a Marinha, a cada olhar para o Céu, encontrarão a rua. Nosso Deus, pelos Estados Unidos,

lutamos pelo nosso país em terra e no mar, e temos orgulho de sermos dos Estados Unidos.

[Música]

Carros novos para 1941, nova beleza, novas conquistas, tudo novo, o máximo em magnificência para sua realeza, o comprador de carros americano. Criações que parecem insuperáveis ​​em seus detalhes, motores de desempenho aparentemente inigualável, performance e eficiência, automóveis que aparentemente não deixam nada a desejar. Automóveis dos quais poderíamos quase dizer: aqui, senhoras e senhores, está o carro da perfeição. Não se pode projetar nem construir nada melhor. Aqui está o triunfo completo e final da engenharia. Sobre

essa conquista, repousamos nossos louros. Bem, nada poderia estar mais longe da verdade. Esses fabricantes nem começaram ainda. Você não acredita nisso? Bem, de certa forma, é compreensível. Esses carros parecem

ser a última palavra, mas vamos dar uma olhada no primeiro Salão do Automóvel, em 1901. Talvez você não ache que houve muitos "uau" e "aa" da população quando viram pela primeira vez essas charretes sem cavalos. Talvez agora pareçam moedores de café variados, mas na virada do século, eles deixaram os cidadãos boquiabertos de espanto. E eles realmente funcionavam. Claro, às vezes andavam mais para cima e para baixo do que para frente, mas se locomoviam. A

cena que você está vendo foi tirada em BTL, antes do trânsito de LS, em São Francisco, em uma tarde de domingo tranquila. O rei apenas dirigia ao sol. Uma ocasião histórica. Falando nisso, estamos falando do desfile de Páscoa. E não me lembro do assunto ter sido mencionado aqui. Este é um dos

primeiros em que os automóveis começaram a substituir os cavalos, um evento que gerou muita discussão provocativa. As bicicletas também. Não faltaram simpatizantes que desprezavam completamente o novo meio de transporte motorizado. Os "Scorchers", que pedalavam a toda velocidade pelas vilas e fazendas, e os devotos mais tranquilos da engrenagem e da roda, tão característicos dos alegres anos 90, ressentiam-se da intrusão desse monstro estrondoso da estrada. "Comprem um cavalo!", gritavam

os ciclistas. E, a bem da verdade, muitos motoristas veteranos devem ter pensado: " Comprem uma bicicleta!". Ah, que lembranças boas! Apenas algumas voltas na manivela e pronto, já estamos lá.

Agora vamos! Bem, às vezes não funciona. Roma não foi construída hoje em dia. [Música] Bem, aqui estamos, prontos. Agora vamos! E o homem do tempo disse que não ia chover.

Vejam só, isso prova que o homem do tempo não acertava nem naquela época. Bem, isso não vai demorar, vamos fechar a capota rapidinho. Muito bem, aqui vamos nós, todos juntos! Os motoristas antigamente tinham muito ar gelado. Talvez seja por isso que eram tão duros e...

Descendentes mimados de carros fechados... ah, aqueles eram os tempos em que os homens eram homens e as mulheres usavam as roupas mais ousadas que você já viu. Fígados de tartaruga eram desconhecidos, não existia aquela sensação de lentidão. A

vibração era a chave para ajudar, bastava dar corda, relaxar e vibrar. Era maravilhoso. Eu ansiava pela estrada aberta, e como a estrada era aberta naquela época! Às vezes, ela se abria completamente, até a calota e os passageiros. Que elegância! Que vivacidade! Que segurança! Que elan! Seja lá o que tenha

surgido do Stanley Steamer, se havia uma característica marcante do motorista daquela época, era o entusiasmo pelo seu carro. Todos tinham plena fé de que seu motor poderia superar qualquer outro. Oh, se o senhor não se importa...

ah, muito obrigado. Sim, como eu disse, todos tinham plena fé de que seu motor poderia superar qualquer outro no mercado. Uma rivalidade amigável que levou a competições de resistência famosas como o Gliden Tour. Este ponto alto da temporada automobilística atraiu, além dos participantes, muitas das principais personalidades da época, cada uma concorrendo ao troféu anual concedido ao vencedor. Os pontos eram contabilizados pelo desempenho e verificados ao final de cada prova. Em

muitos aspectos, a alta eficiência do dia foi notável, e não foram poucos os que pensaram que o automóvel havia atingido o limite de suas capacidades. Uma pessoa tão astuta e perspicaz quanto Andrew Carnegi, o financista mais célebre de sua época, disse sobre este Winton de 195: "Estamos muito satisfeitos com nosso novo Winton. Desde o início, ele cumpriu sua função e nunca nos decepcionou. Pode haver melhorias ainda por vir, mesmo em automóveis como este, mas é difícil ver muito espaço para elas." Bem, isso nunca aconteceu antes. Geralmente, as vendas disparam assim,

quase assim. Aqui está uma enxurrada de lembranças do passado, veteranos honrados de boa memória. Quantas você consegue se lembrar? E os anúncios antigos, você se lembra? E este aqui? O

que eu não consigo entender é o que eles faziam quando chovia. Ah, entendi. Diga que é bom. Como você pode ver, os automóveis melhoraram, e os chapéus femininos também. E vice-versa.

Aquele pequeno modelo à direita foi a inspiração para o teto rígido da Fisher. E como disse a tia Minnie, Lea, pneus... Bem, pelo amor de Deus, Jonathan! O que será que

eles vão inventar em seguida? Agora, este anúncio... Não é engraçado, é a crença honesta de um dos primeiros construtores de automóveis de que a imperfeição máxima havia sido atingida, mas o Sr. OLS estava errado, assim como estará

qualquer um que limite as conquistas da engenhosidade humana. As velhas e familiares cenas permanecem, mas foram marcadas por um novo ritmo, uma nova empolgação. Uma vasta força industrial começava a pulsar e revitalizar a nação. Novas formas de produção estavam tornando o automóvel acessível a muitos. Cada nova temporada anunciava inovações surpreendentes. O automóvel havia

percorrido um longo caminho em 1916, desde os tempos da corrida da Copa Vanderbilt. Esta histórica corrida de estrada, realizada pela primeira vez em 8 de outubro de 1946, reuniu os famosos pilotos de corrida do mundo, serpenteando pelas cidades e vilas de Long Island. O percurso era um desafio à coragem e ao vigor dos competidores. Essas primeiras corridas foram o campo de provas que demonstrou a força ou a correspondente fraqueza do estresse da carroceria e das capacidades do motor. Elas ajudaram imensamente a determinar o futuro da construção de automóveis. Devemos muito a esses

destemidos que desempenharam um papel tão importante na história do transporte automotivo. Eles foram os homens que... Pelo amor de Deus, aperte o botão no painel! Bem, foi divertido

relembrar os velhos tempos, rir dos adolescentes desajeitados. A era do automóvel... sim, talvez fosse boba, mas também era esplêndida. Das

tentativas desastradas, dos erros trágicos e dos sonhos heroicos dos primeiros fabricantes de carros, surgiu o automóvel atual. Esses emblemas são marcos que apontam para aqueles pioneiros honrados que trabalharam tão bravamente para trazer o automóvel à existência: inventores, alguns que trabalhavam em oficinas de ferreiro e mecânica, empresários, outros que arriscaram seu parco capital no que devia parecer uma especulação duvidosa. Alguns tiveram sucesso, outros fracassaram, mas a todos deve ir a saudação da América por sua coragem e iniciativa. Eles não tinham muito para começar, mas perseveraram. Erros foram cometidos, contratempos ocorreram, fortunas foram levadas, mas sempre novas fortunas e novos lutadores assumiram a luta. Assim como os exploradores da

História deixaram sua marca na civilização, também deixaram esses pioneiros da indústria automobilística. O que os movia era a emoção da competição, a adrenalina de uma aposta, a visão da perfeição, fruto de sua mistura de truques infantis. E sonhos grandiosos se realizarão, o automóvel de amanhã tão belo quanto uma pintura, tão eficiente quanto a própria ciência.

[Aplausos] [

Aplausos]

[Aplausos] E quanto ao futuro? O horizonte da engenharia, da habilidade e do design é ilimitado, a imaginação e o gênio criativo não têm limites, não há fronteiras para a realização. Com os preceitos corajosos dos pioneiros como seu farol, a indústria seguirá sempre em frente rumo a novas glórias e novas [Aplausos] conquistas. Ei, no painel tem um botão, você aperta o botão e a capota sobe. Ah, bem, se você quer fazer do seu jeito...

Ele levou 35 anos para encontrar esse botão e agora não me ouve. Ah, bem... [Música]

[Música] O velho carro pode ser coisa do passado para muita gente, mas não para o Horseless Carriage Club de Hollywood. Para pertencer, seu carro tem que ser um verdadeiro clássico, como este Mercer Raceabout de 1913. Estamos indo para o piquenique anual. 23 Sco, sim, e um 1024 para você. Um brinde ao bom Velhos tempos com um carro de 35 anos e uma bebida com mais de 60 anos. Tic Tac

Tac 10:00 Tic Tac Tac [Música] Certo,

isso é bom, falando sério,

sabe, [ __ ] [Música]

Qual é o L deste carro? 1910 Warr waren 1910, o único na costa oeste. Uau, esse é um número L. Olá,

senhor, pare. Qual é o ano do seu Ford? 1910 1910. Isso mesmo, se comporta bem, funciona perfeitamente. Ah, que bom, nenhum problema.

Bem, tivemos um ótimo piquenique hoje, não é? Certamente nos divertimos muito. Entro no carro quando ele chegar lá, se você quiser. Até mais. Este é o prêmio do...

qual é o carro? Buick 198 Buick 198 Buick. Bem, parece bom, espero que você consiga... espero que você consiga voltar para casa com

ele. O que você tem aí? Um Max. Sim, legal, Max. Qual é o ano? 1910 1910 Ah, que bom,

espero que você consiga chegar em casa com ele.

Bom, você tem um ótimo emprego aqui. Obrigado, Sr. Bergen. Qual é a marca deste carro? Este é um Mercer Race de 1913, um "racer about 13 raceabout", isso mesmo, Mercer, Mercer, sim senhor. Parece que bateu, está

batendo nas duas, ou melhor, nas quatro rodas. Quatro de quatro e um apito. Sim, bem, obrigado.

[Música] R, o que você tem aí? Stanley Steamer? Stanley Steamer? De que ano? 21? 21?

Bem, espero que você não tenha um

pneu furado. De que ano é este? 1919? 1919. Veja, funciona maravilhosamente bem. Oh, nenhum ruído ou

som. Como está seu Stanley? Meu Stanley quebrou esta tarde.

Paig, vovô, jubileu de ouro da primeira corrida de automóveis da América. Buggies a gasolina antigos reabrem a trilha entre Chicago e Evon, onde buggies de época semelhante levantavam poeira em 1895. Carruagens sem barras, direto do museu. Ainda há muita potência nesses velhos, rapazes. O venerável Vetton inspirou a música tema " Get out and get under", mas comparado a alguns... Veja, hoje não está tão ruim assim. Eles

abriram a era de um mundo sobre rodas e ainda estão firmes e

fortes. Direto dos anos 90, esses são os avôs do automóvel e estão prestes a comemorar a primeira corrida de carros que aconteceu em Chicago há 50 anos. Eles estão na mesma rota percorrida há meio século, quando levava 10 horas para percorrer os 87 quilômetros. Meu Marol Mobile vintage de 195 está liderando o pelotão a uma velocidade de tirar o fôlego de 9,6 km/h. Mas este foi o tipo de evento que finalmente colocou a América sobre rodas e ajudou a torná-la uma gigante industrial.

Lembra do Stanley Steamer? Bem, se você não consegue imaginar, os automóveis percorreram um longo caminho desde o grito: "Compre um cavalo!" Oh, diga, você consegue ver pela luz que tão amplamente saudamos como o Crepúsculo? Últimos raios e estrelas brilhantes através da luta pela rampa. A parte que assistimos foi tão galante e os foguetes explodindo no ar provaram durante a noite que nossa Flórida estava ainda lá, oh [Música] sangrado e ainda não W para a terra dos livres e o lar dos [Música]

[Música] é divertido dirigir um carro novo, é muito divertido jantar e dançar e pensar que o lobo que está à porta não tem a menor chance, mas eu não preciso de um carro novo, o velho é bom o suficiente para dirigir. Vou trabalhar e economizar, economizar e trabalhar para manter meu Tio [Música] Sam, mantenha a chama da liberdade acesa, temos muitos e frio, as rodas estão girando, continue rolando, temos as mercadorias para entregar e essa é a nossa corrida no ho, os ls estão todos no rio, mantenha-os rolando [Música] decida-se quando sair da sua cama para que você

possa, a própria terra deve estar em movimento, ele e GL o Senhor [Música] então decida-se quando sair da cama, trabalhe sua cabeça para que você possa manter sua mão, não um pouco, a própria terra deve ser forte, então mantenha o motor em movimento, mantenha-os rolando, mantenha-os rolando, mantenha esses M rolando

[Música]

[Música]

por colinas e vales, chegamos à trilha empoeirada e aqueles soldados seguem rolando, contem e marchem, ouçam aqueles soldados gritando enquanto aqueles soldados seguem rolando, pois é alto, alto no campo de artilharia, chamem seus números alto e forte, e aonde quer que formos, sempre saberemos que aqueles soldados estão rolando, que aqueles estão rolando, pois é alto, alto no campo de artilharia, chamem seus números, e aonde quer que formos, vocês sempre saberão que aqueles soldados estão rolando, que aqueles estão rolando para a frente, dia e noite, onde lutam e aqueles soldados seguem rolando, nossa barragem estará lá, disparada, os foguetes brilham enquanto aqueles seguem rolando. [Música] sintam o [Música] seu e aonde quer que formos, vocês sempre saberão que estão [Música] rolando, rolando [Música] aqui, ali,

nós estamos [Música] rolando enquanto aqueles rolando, pois no

F e

[Música]

e [Música]