---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS   TOYOTA CELICA  MCDONALD'S   AMCO TRANSMISSIONS  MILKY WAY CANDY BAR SM11205"
video_id: SQHPaARMyu4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQHPaARMyu4
video_date: 2026-04-13T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This group of 1970s TV commercials features humorous and informative ads for various products. Key commercials include Charmin’s toilet paper, Superscope’s quality sound, and 3M’s diverse tapes. YL yogurt, Wilkinson Sword razors, Clawson pickles, Jovan fragrances, Manhattan shirts, and Uncle Ben’s rice highlight unique qualities like texture and nutrition. Fun products like Tippy Tumbles, Cold Power detergent, and Minute Maid Lemonade Crystals focus on convenience and natural ingredients. McDonald’s, Lowenbrau beer, and Shell gasoline emphasize taste and reliability, while Libby’s juice, Nine Lives cat food, and Milky Way candy offer quality and enjoyment, blending practicality with indulgence.
  
  00:00 Mr. Whipple promotes Charmin’s soft, squeezable toilet paper. 1:02 - A man finds Superscope’s high-quality stereo instead of a magical voice. 1:48 - A man opts for a diamond over appliances, suggesting an enduring gift. 2:35 - A king enjoys Giggle Noodle Soup’s fun broth in a fairy tale ad. 3:29 - "Magic Cow" jingle pushes kids to try fruity drinks. 4:19 - YL yogurt offers smooth, natural taste without sourness. 5:05 - 3M showcases its tape range and growth. 6:15 - Wilkinson Sword’s twin blade promises a close shave. 6:58 - Dr. Clawen highlights Clawson pickles’ fresh, refrigerated taste. 7:42 - Jovan offers unique fragrances for all. 8:26 - Manhattan shirts blend comfort and durability. 9:12 - FunTac adhesive secures items reuseably. 9:57 - Bird’s Eye Italian Rice pairs with chicken parmesan. 10:46 - Toyota Celica boasts affordability and features. 11:37 - Charmin’s softness shines in a funny ad. 12:20 - Kel Play Snowbo skates offer backyard fun. 13:11 - Crest tester praises cavity prevention. 14:01 - McDonald’s ad features family treats. 15:31 - Lowenbrau beer suits special occasions. 16:25 - Uncle Ben’s rice keeps natural nutrition. 17:09 - Tippy Tumbles toy dog entertains with tricks. 17:59 - Friendly’s offers family-friendly dining. 18:46 - Cold Power cleans tough dirt in cold water. 19:37 - Amco Transmissions ensures quick car fixes. 20:12 - Soup Starter simplifies homemade soup. 21:04 - Libby’s juice claims best taste naturally. 22:34 - Nine Lives’ chicken and cheese cat food delights. 23:18 - Minute Maid Lemonade Crystals offer natural flavor. 23:59 - Vanderbilt jeans fit perfectly in corduroy. 24:04 - Hansel & Gretel cold cuts are fresh and affordable. 25:50 - Shell Fire and Ice gasoline excels in extremes. 26:05 - Lowenbrau beer celebrates family events. 26:54 - McDonald’s gift certificates fit the holidays. 27:39 - Heinz pickles crunch with a fun slogan. 28:25 - Milky Way blends caramel, nougat, and chocolate. 29:11 - Folgers offers rich, Mountain-grown coffee. 29:52 - Totes rain hat is practical and stylish. 30:37 - Minute Maid Lemonade Crystals repeat their natural appeal.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Por favor, não aperte o Charman, você não vai pará-lo com essa voz, querida. Sim, eu vou desistir. Tão macio e apertável do George Sharman. Eu vou pará-lo. Meça.

Uau, o Charman é tão grande e fofinho, é tão macio e apertável, é irresistível. Por favor, não... O quê? Sr. Whipple, o Charman é tão grande e fofinho.

Sr. Whipple, sem palavras. Charman, tão grande e fofinho, tão macio e apertável, é irresistível.

Foi em Malaka que ouvi sua voz mágica e soube que tinha que encontrá- la. Eu a segui, hipnotizado, até que vi... não, não a garota, mas um sistema de som estéreo Superscope com alto-falantes estendidos.

Não é à toa que o som era tão incrivelmente real, graças ao gravador de oito pistas embutido do Superscope. Sempre terei uma fita com sua voz doce. Talvez eu nunca encontre a garota, mas descobri que no mundo do som, o Superscope está em todos os lugares.

Ótimo, agora posso ir para a cama. Não... espere um minuto. Quero te dar um presente enquanto

estamos sozinhos. É algo... Para você, uma lavadora e secadora.

Eu venho, você é sério, ok? Pode fechar os olhos? Feliz Natal! Dê a ela um diamante, é para sempre! [Música] Era

uma vez, ou talvez duas vezes, um jovem rei que não amava até o Superman aparecer. Ei, Rei, você precisa de sopa de macarrão da risada, um caldo de galinha cheio de macarrão risonho,

espalhando risadas por onde eu vou. Mais ainda quando você toma a sopa de macarrão da risada do Superman, você tem risadas.

Aqui estou eu, bem aqui, agora, a única, a vaca mágica. E como você deve imaginar, a vaca mágica é minha bebida favorita: um copo de leite, um pouco de mistura para refrigerante, aí você agita ou mexe, é fácil de fazer. Tem chocolate, laranja, cereja ou meu favorito, o bom e velho morango. Odeio me estender tanto agora. Eu sei que você gosta da sua vaca mágica porque a vaca mágica é super legal para crianças sedentas depois da escola.

Eu nunca vou esquecer minha primeira careta. Eu tinha acabado de provar um iogurte quando, nossa, estava tão azedo! Eu fiz uma careta dupla, minha boca bufou com meus dentes. Graças ao novo iogurte, eu nunca mais vou passar por isso. Mais uma vez, Yl não tem rugas porque Yl é iogurte francês de verdade, é suave e cremoso, não espesso e azedo. Além disso, Y Play é totalmente natural, com

muitas frutas, então compre Y Play e guarde suas rugas para quando precisar delas.

Em 1925, um jovem que trabalhava para a 3M teve uma ideia inovadora que chamou de fita adesiva. Desse humilde começo surgiu a agora famosa fita transparente da marca Scotch e, dessa ideia, surgiu a fita isolante, seguida de perto pela fita para encadernação e pela fita à prova de fogo. Logo, a 3M estava envolvida com tantas fitas diferentes que era difícil até mesmo para a 3M lidar com tudo. Então, para manter as coisas funcionando sem problemas, eles começaram a colocar diferentes tipos de fita em seus próprios pequenos grupos, como o pessoal de áudio e vídeo magnético e o pessoal de produtos médicos. À medida que os grupos cresciam, eles se dividiam em ainda mais negócios e hoje a 3M tem muitos grupos separados que fabricam mais de 600 tipos diferentes de fita para quase todas as necessidades do cliente. Tudo porque não

criamos muita burocracia. A 3M

Company. [som] [um toque] [revisão de 30 segundos]

Esta é a Wilkinson Sword Craftsmanship para 200 anos de artesanato distinguem uma lâmina Wilkinson das lâminas comuns. Agora, no mundo do barbear com lâmina dupla, obtenha a qualidade excepcional da Wilkinson. Com a Wilkinson 2 e seu cabo de lâmina dupla, você obtém um barbear rente, um barbear com a qualidade Wilkinson. Adquira a Wilkinson 2. Adquira a Wilkinson [Música]

Edge. Dr. Pepinos, autoridade mundialmente reconhecida em picles, picles. Sim, doutor, onde encontro picles na loja? Estou confuso. Claro que está

confuso. Você sabe que encontrará pão na seção de pães e frutas na seção de frutas, mas não encontrará picles na seção de picles comuns. E veja, os picles Clawson ficam na seção refrigerada para mantê-los os picles mais frescos, crocantes e saborosos que você pode encontrar. Vejo picles Clawson, você vai adorá- los quando os encontrar. Sim,

Jovan criou uma nova geração de fragrâncias. Elas não apenas dizem quem você é, elas dizem o que você é. Homem, couro, especiarias apimentadas, a colônia pós-barba mais masculina. Ever Woman by Jovan: lindamente feminina, intensamente floral, a fragrância definitiva que o homem deseja de uma mulher e a mulher deseja de um homem. Jovan criou SE para

você. É natural querer uma camisa que fique ótima no trabalho e seja confortável para se divertir. É a Natural by Manhattan, a camisa original, feita principalmente de algodão, com o conforto do algodão e a praticidade do tecido de tecido não amassado. Tecida com 60% algodão e 40% poliéster, para usar no trabalho ou depois dele. É natural admirar um homem que veste a Natural by Manhattan.

[Música]

Fun Tac: o adesivo milagroso com tantos usos. Cole com Fun Tac. O Fun Tac é reutilizável, gruda em quase qualquer lugar e pode substituir fita adesiva e cola. Cole com Fun Tac: evite marcas feias na parede. Perfeito para pendurar pôsteres e decorações, fixar objetos preciosos, prender carpetes e muito mais. Ótimo para usar em casa, no escritório, na

escola e no carro. Fun

Tac: este novo arroz italiano Birds Eye vai ter trabalho hoje à noite. Semana passada, meu Joey elogiou mais do que seu bolo de carne favorito, mas hoje à noite ele encontra seu adversário à altura: a mãe do Joey com seu frango à parmegiana. Claro, o arroz é um... Uma

mudança fácil e agradável com vagem italiana, azeitonas, pimentões e um molho saboroso, mas ao lado do frango da mamãe, o delicioso arroz italiano congelado da Birds Eye, é o melhor sabor no prato. Uma

sensação Toyota. Comprar um carro que você gosta não deveria te levar aos Correios. [Música] Pássaro doméstico, você finalmente comprou um carro esportivo caro - um Toyota SEL de 1980. Um liftback para o seu carro custou uma frota de Celicas. Um Toyota com faróis de quartzo e muito mais, tudo padrão B.

Talvez eu devesse ter comprado uma frota de [Música] brinquedo de circo

tão grande que precisamos de um gongo grande para impedi-los de apertá-lo. Meça o quão fofo ele está. Uau, Shan tem tanta maciez que dá vontade de apertar. Acho que nem o gongo grande vai pará-lo. O Charman é tão grande e fofo, tem tanta maciez que dá vontade de apertar, é irresistível. Senhoras, por favor, não apertem

o Charman ou vocês vão ficar com o Charman grande e áspero. Tão macio e apertável É

irresistível! Apresentamos o Snowb, os patins de neve super resistentes da Kel. Jogue hóquei na neve no seu quintal ou junte-se aos seus patins Kel e desça a toda velocidade! As práticas tiras de polietileno se ajustam a quase qualquer tamanho de sapato ou bota. Saia e divirta-se neste inverno com o Snowb da Kel, completo com tiras de polietileno ajustáveis. $299 da Kel.

Bastões de esqui Kel $3,99 vendidos separadamente. [Música]

Aqui estou eu, Joe Doyle, testador da Crest há mais de 20 anos. Deixe-me dizer uma coisa: ainda confio no flúor da Crest e meus filhos usam até hoje porque fazem bons exames dentários com a Crest. Com certeza, fez um ótimo trabalho para minha família. Joe Doyle ajudou a provar que a Crest combate cáries e, teste após teste, de mais maneiras do que qualquer outra pasta de dente. E ainda estamos provando isso. Crest: 25 anos de comprovação,

um futuro de bons exames dentários com ela. Fiz uma escolha sábia ao usar Crest.

O que você acha que a cidade vai estar? Não sei se está preparada, né? Hum... Quem vai ser a babá? Mamãe? Sem

babá? Você vai sair com a gente hoje à noite para [Música] McDonald's, que delícia! Os melhores motivos para jantar no McDonald's são as crianças. Obrigado por nos levar para jantar, faça tudo por

você. Aqui estão dois bons amigos, hoje à noite é um dia especial. Ei, quase desistimos e pedimos pizza. Desculpe, tudo que consegui foram lagostas e L e marrom. Tudo que consegui foram lagostas e L e marrom. É a

última festa do verão, então pensei em tirar a foto do trabalho. Quando você quiser o sabor de uma cerveja realmente ótima hoje à noite, deixe rolar. Bem, como diz a música, aqui está o bom amigo,

entre para se proteger da chuva, Willard. Não, eu não gosto de cereal de marca, isso não pega resfriado. Não, não pega. Este é o cereal crocante da Kellogg's, é delicioso. Eu não gosto de cereal de marca. Oh, Willard. Oh, ok,

eu como um se você comer. Ei, vamos pegar o leite, Kellogg's Krackin', rico em fibras, bom sabor. Se você nunca gostou de marca, você gosta. Eu gosto. Você gosta e você adora. Eu adoro. kog

C [Música]

Muitas pessoas nunca veem a bondade natural do arroz no campo como eu vejo, ou mesmo no prato. Aqui, vou mostrar o que quero dizer. A maioria das empresas de arroz remove a bondade natural da camada de marca. Bem, o arroz de marca própria Uncle Ben's acabou com isso, porque o Uncle Ben's encontrou uma maneira que ninguém mais encontrou de preservar essa bondade natural, proporcionando um sabor e uma textura que nenhum outro arroz tem. Se você nunca apreciou a bondade natural do arroz, experimente o Uncle Ben's, aquele com a bondade natural preservada.

[Música]

Sente-se, Tippy Tumbles, é hora de brincar! Você pode dar cambalhotas, Tippy Tumbles, você pode ficar de cabeça para baixo, você pode dar cambalhotas para frente ou para trás. Em vez disso, você pode dar cambalhotas, Tippy Tumbles, é tão divertido o que você faz! Você pode dar cambalhotas, Tippy Tumbles, e é divertido! Quer brincar com você? Três

pilhas não incluídas. O cachorro que dá cambalhotas e paradas de mão por controle remoto. Tippy Tumbles, meu

querido ideal, grande ou pequeno, faça isso. Hambúrguer muito, muito malpassado. Não foi isso que eu pedi. Eu

pedi, amigo. Que mudança! Que agradável surpresa! Quando você quer sentar, relaxar e deixar alguém te atender, para variar. Venha para o Friendly. Oi, posso

te ajudar? Ah, sim! Que mudança!

Poder, poder, urso 30. Revise a mistura

1478. Anunciando o novo Cold Power. Um novo Cold Power que limpa sujeiras difíceis melhor do que nunca. Novo Cold Power XE. XE Energia Extra. Agora com mais ingredientes de limpeza para

roupas sujas como estas, além de um brilho melhor em água fria do que qualquer detergente líder. Então, em água fria, suas roupas ficam melhores do que com qualquer detergente líder. Novo Cold Power XE para lavagem em água fria. Ele supera os outros.

[Música] Quando você traz seu carro para a Amco Transmissions pela [Música]

manhã, geralmente o devolvemos para você na mesma noite. Sabemos o quanto você precisa do seu carro. Fazemos as coisas direito. Amco Double A

MCO. Sr. Pts. Vou precisar de algumas coisas para sopa caseira. Aqui está tudo para sopa caseira, exceto a carne. Novo fermento para sopa. Fermento para sopa.

Extremamente duvidoso. Não. Basta adicionar carne fresca e água. Novos fermentos para sopa. todos os legumes, caldo e temperos, fervendo por 990 minutos em sopa caseira, totalmente impossível, bem, Sra. Bigs, hein? Deixa pra lá,

sopa nova, gagueja, tudo para sopa caseira, exceto a carne,

quando diz Li Li Li no rótulo, Lab La, nada é melhor, melhor, melhor na sua mesa, mesa, mesa, porque achamos que você é PR mais brilhante, verdade ou suco Smo, sua pressão no rótulo do Libby's é uma nota que diz que desafiamos você a encontrar um suco de fruta melhor, porque achamos que você concordará que é difícil encontrar um. [Música]

Olha, Morris, sua tigela nova, oh, isso poderia estragar o apetite de um abutre, espere, vamos experimentar com algo novo que eu talvez nunca mais coma, não seja exigente, é o novo jantar de frango com queijo da Nine Lives, oh, garoto, uma nova guloseima da Nine Lives, novo jantar de frango com queijo da Nine Lives, alimentos nutritivos que os gatos realmente gostam, até Morris, qualquer tigela fica boa com Nine Lives nela,

este é suco de limão espremido na hora, sem sabores ou cores artificiais, e estes são os novos cristais de limonada Minute Made feitos de suco de limão, sem sabores ou cores artificiais, então quando eu faço Limonada para minha família, com sabor e cor naturais de limão. Nenhuma outra mistura para limonada pode afirmar o mesmo. Tem um sabor incrível. Os novos cristais de limonada Minute Made são a única mistura sem sabores ou corantes artificiais. A qualidade Minute Made que você pode

sentir. Nada parece mais sofisticado do que um jeans Vanderbilt. Aqueles jeans Vanderbilt de corte reto, com pernas curtas e macias, jeans de veludo cotelê clássicos que se ajustam ao corpo americano. Essa é a minha estratégia de design. Então veja, meu veludo cotelê modela sua cintura, abraça seus quadris e não fica folgado atrás. Quando o

veludo cotelê clássico veste bem, é um sucesso absoluto. Veja, nada parece mais sofisticado do que um jeans Vanderbilt em 13 cores da Merani.

[Música]

Olá, Rudy, olá, Sra. Jones. Estou muito feliz que a barulhenta Sra. Miller não esteja aqui hoje, batendo no balcão e exigindo que eles... Handel e Grel... Mas

veja, ela está no modo "mulheres se comportam", tão emotiva. É essa nova assertividade agora. Eu também sei que Hansel e Grel são os melhores frios frescos. Eu também sei que são puros, saudáveis, sempre uniformes. E eu também sei. Libra por libra, são

os melhores que o dinheiro pode comprar. Hansel e gr, libra por libra, a Best

Buy oferece proteção contra o calor e partidas rápidas em climas frios. Não tente te convencer a comprar Shell Fire and Ice, isso sim, economiza

gasolina. Quad Domino foi

revisado. Quer se divertir? O que você tem em mente? Começa com Q? Começa com Q? Sim, vamos jogar

Quad Domino's, Quad Amino's, o jogo de dominó de quatro lados. Quanto mais lados você combinar, mais pontos você marca. Há jogadas bônus, jogadas de penalidade e muita estratégia. Quad Amino's, um jogo desafiador da prman. Começa com Q.

Lo e bro, Pai e Filho, 30 revisado. É para bons amigos. Esta noite é meio especial. Olá, coun. Oi, pai. Ouvi dizer que

você finalmente passou no exame da OAB. Sim, parabéns. Frank vai querer costela premium e algumas Lo e bro. Costela premium, Lo e bro. O que você está fazendo comprando jantar para o cara que me pagou a faculdade de direito quando você quer o sabor de uma cerveja realmente ótima esta noite?

Let It Be, L e BR, apenas os bons amigos, bons

amigos. Estou tomando milk-shakes de chocolate do McDonald's. A árvore de Natal, vales-presente do McDonald's, 50 centavos cada ou 5 dólares por um bloco de 10, alguns dos presentes mais saborosos que você pode dar ou receber neste Natal. O que você vai colocar no presente de Natal da sua irmã? Batatas fritas!

[Música]

Quem tem meu picles? Nós temos o seu picles, o picles chamado H. Eles têm que ser crocantes, tão crocantes e com um sabor tão bom, têm que ser suculentos. Nós temos o sabor na Hines. Nós temos o picles, os amantes de picles adoram. É Natal,

crocante e suculento. Eu tenho meu picles, nós temos o seu picles, é o

picles. Lá vem a vovó! Ei, o que você tem aí? Adivinha? Milky Way! Nós misturamos o recheio, misturamos

cremoso, suave, cozinhamos caramelo, só para misturar nosso próprio chocolate ao leite e depois colocamos esses três ótimos sabores em um delicioso Milky Way. No trabalho, descanso ou lazer, você tem três ótimos sabores em um Milky Way.

Eles... tomates! Ei, o que é isso? Este ótimo

café... Este é o Holon. Ele nunca disse isso antes. As novas pastas são ótimas, com certeza. O café Fers

é cultivado na montanha, o tipo de café mais rico. O Fers é um grande favorito na maior parte do país. Tem um sabor incrível. Compre os novos grãos na lata vermelha ou, para cafeteiras automáticas, compre os grãos em flocos. Ambos são deliciosos. O café Fers é cultivado na montanha.

O que aconteceu com o tempo bom? [Aplausos] Ganhei seu presente, um chapéu de chuva Totes. Que bom, a água escorre direto, não entra. Você está ótima! Eu gostei.

O chapéu de chuva Totes, você pode moldá-lo para obter o visual que desejar. Ele cabe em um bolso, mantém você seco e com ótima aparência em dias frios e chuvosos. O chapéu de chuva Totes em tecido com aparência irlandesa. Um ótimo presente para mim também.

Sabores ou cores artificiais em nossa limonada, nunca. Usamos os novos cristais de limonada Minute Made. É feito de suco de limão, sem sabores ou cores artificiais. Na verdade, é a única mistura sem sabores ou cores artificiais. Tem um ótimo sabor naturalmente. É dos

fabricantes do Minute Made. Dois cristais de limonada Minute Made, sabor e cor naturais de limão. A qualidade Minute Made que você pode sentir.