---
video_title: "\"ARROWS ARE FOR HUNTING\"  1959 BOWHUNTING EXPEDITION IN THE MOJAVE DESERT w/ BEN PEARSON  GG40645"
video_id: PoOtAXrikHg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoOtAXrikHg
video_date: 2026-06-28T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
   
  This film, "Arrows are For Hunting," (1959) documents an archery hunt for small animals, fish and wild game, led by legendary bowhunting pioneer Ben Pearson. Known as the "Father of Modern Archery", Ben Pearson was born in the hill country west of Little Rock, Arkansas and went on to found the leading manufacturer of bows and arrows, producing over 6 million bows in five decades of operation. 
   
  
  
  The narrator shares a series of bowhunting adventures, starting with an overview of various arrows and bows used for small game, fish, and large animals. He recounts a trip to the Mojave Desert where he and friends hunt rabbits to help a rancher. After winning a shooting contest, he’s pranked by his companions but enjoys watching them do the camp chores. The group then travels to Catalina Island for a wild boar and goat hunt, successfully bringing down a large boar and several goats while navigating tough terrain. Later, the narrator joins fellow archers for a bowfishing trip on the White River in Arkansas, where they pursue alligator gar, landing massive catches after intense struggles. Through these stories, the narrator highlights the thrill, camaraderie, and accessibility of archery, calling it not the sport of kings, but the king of sports.
  
  
  
  
  
  0:00 – No main titles. Overview of different types of arrows for small game and fishing, including blunt, gaff, and broadhead tips.
  1:03 – Introduction of various bows used for hunting and target practice.
  1:53 – Narrator receives a request to help control rabbits damaging a ranch in the Mojave Desert.
  2:13 – Journey across the desert in a makeshift "hoopy" vehicle to reach the ranch.
  3:03 – The group sets up animal targets for a shooting contest.
  5:14 – Narrator wins the contest, but friends prank him by throwing him into a horse trough.
  6:09 – As a result of winning, he is exempted from camp chores while others cook and clean.
  7:04 – First hunting day begins; rabbits are hard to spot among cactus.
  8:21 – Each hunter bags a few rabbits, and they enjoy a delicious stew at night.
  9:06 – The crew travels to Catalina Island for a bowhunting trip, led by game warden Jack White.
  10:00 – They prepare for wild boar and goat hunting on the island.
  11:01 – The group spots a wild boar and plans a coordinated three-way stalk.
  12:43 – Ben lands the first shot; others follow, and the boar is successfully brought down.
  13:20 – They retrieve the boar and return to the ranch for rest.
  14:50 – The next day, they begin their goat hunt at sunrise.
  15:09 – Encounter with a herd of buffalo on the island; they move on to goat territory.
  17:16 – Narrator shoots a large billy goat through the heart and retrieves his trophy.
  19:36 – Ben and Wayne also take down goats, though with some difficulty.
  21:48 – The hunt ends successfully with three goats and one boar taken in two days.
  22:20 – New adventure begins on the White River in Arkansas for a bowfishing trip.
  23:42 – The narrator jokes by shooting Tom McGee’s hat; camaraderie among hunters is shown.
  24:18 – They split into boats to hunt for alligator gar with bowfishing rigs.
  25:55 – Ben lands a nearly 200-lb garfish.
  26:43 – Narrator shoots a second gar with a lily-type broadhead; intense two-hour struggle ensues.
  28:13 – A garfish jumps into the boat, nearly causing injury—adding drama to the hunt.
  29:26 – The gar is finally landed and hung beside Ben’s earlier catch.
  29:44 – Closing remarks: Archery is celebrated as an enjoyable, inexpensive, and rewarding sport.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Flecha para caça de pequenos animais ou patos e codornizes, etc. Então, quando você vai pescar, este é um pescador de pequenos animais. É uma pequena flecha de peixe. Atire em peixes de quatro ou cinco libras. Repare nos pequenos ganchos que o prendem. E este é outro

tipo de flecha para pesca que é muito popular hoje em dia e que é usada para peixes de até 25 ou 30 libras. Tem uns caras bem grandes, sabe, daqueles que nunca mordem. Ou tubarão, barracuda ou peixe-espada. Use este tipo de lírio. Veja como elas se abrem quando você injeta o ar e começam a ser expelidas . Eles se abrem. Este aqui é o meu bebê

. Essa é a que eu gosto. Esta é uma ponta de flecha padrão. Venho usando esse tipo de ponta de flecha há uns 25 ou 30 anos. Possui todas as qualidades que fazem uma boa ponta de flecha. Penetração, não vai virar o avião

. É realmente uma época fantástica. Vocês talvez queiram ver alguns dos arcos que usamos. Por exemplo, aqui está uma carabina dobrável de aproximadamente 20 kg para caça de pequenos animais. E este é o mesmo tipo de arco, só que um pouco mais recurvado nas extremidades.

E este é o tipo de letra que usamos quando fizemos a imagem. Deve atirar com precisão, arco muito preciso. Muitos de nós gostamos do arco com ponta reta para caça. Eles não são tão sensíveis assim. Em linha reta do começo ao fim . Você não tem nenhuma curva nelas

. Este é o meu laço favorito aqui. Filmando isso há uns anos. Sabe, o arqueiro é realmente seguro. Você pode praticar no seu próprio quintal e é muito barato.

Isso te leva para fora, ao sol e ao ar fresco, onde você pode tonificar seus músculos. Mas acima de tudo, é muito divertido. Observe esta imagem e acho que você entenderá o que quero dizer. No verão passado, recebi notícias de Johnny Farmer, um amigo meu que é fazendeiro e mora no deserto de Mojave, de que os coelhos tinham devorado sua horta e suas flores e estavam começando a atacar seu gramado. Ele me pediu para descer e ajudá-lo a se livrar da praga.

Logo depois de receber a mensagem de Johnny , Ed Hill, Skip Moore, Ben Pearson e eu atravessamos o Deserto de Mojave no que chamamos de "desert hoopy" (carroça do deserto). O "hoopy" é uma combinação de um Ford Modelo A , arame farpado e corda de manilha. Uma engenhoca de aparência esquisita, devo admitir, mas difícil de superar para viajar pelo país no deserto. Depois do meio-dia, chegamos ao interior da Table Mountain, que ficava no rancho de Johnny. Observamos o terreno nivelado através dos binóculos e escolhemos o que nos pareceu ser o caminho mais fácil.

Em seguida, prosseguimos nossa jornada. Na manhã seguinte, enquanto esperávamos que Johnny subisse para nos dizer onde queria que caçássemos, decidimos que Ben havia trazido alguns alvos de animais justamente para uma ocasião como essa, e logo os tínhamos montado.

Para dar um toque especial à competição, decidiu-se que o vencedor ficaria isento de todas as tarefas do acampamento durante o período da caçada. Este foi realmente um prêmio pelo qual valeu a pena lutar. Pessoalmente, nunca gostei de lavar louça e juntar lenha, muito menos de cozinhar em uma fogueira ao ar livre. Acho que todos nós percebemos que cada um deles ia tentar vencer.

[Música]

Ficou decidido que Ed puxaria as flechas e Ben ficaria com a pontuação, enquanto Ski e eu ficaríamos apenas observando para garantir que eles fossem honestos.

Quando terminamos de atirar nos três alvos e a pontuação foi somada, constatou-se que eu havia vencido por uma pequena margem. É claro que fiquei encantada. Mas antes que eu tivesse a chance de me parabenizar, Ski Moore me agarrou, e antes que eu percebesse o que estava acontecendo, Ed e Ben se juntaram a Ski, e eu estava sendo carregado à força, sob violentos protestos, até um bebedouro de cavalos próximo.

aqui. Levei uma surra daquelas. Nunca fiquei sabendo quando planejaram essa traição dupla, mas com certeza a executaram sem nenhum problema, e parecem se divertir muito com isso.

Mas a última risada foi minha. Durante três dias, tive o prazer de ficar sentado em silêncio, observando-os realizar todo o trabalho no acampamento. Se eles não tivessem me jogado naquele cocho de cavalos, talvez eu tivesse cedido um pouco. Mas depois disso, mantive-me estritamente fiel ao nosso acordo original.

Ed foi nomeado cozinheiro oficial por aclamação. Certo dia, ele improvisou uma panela de ferro fundido e preparou um ensopado de coelho. Ele enterrou a panela de ferro fundido no chão quente, debaixo do fogo. Deixamos lá o dia todo.

durante o período em que os cactos estavam no solo, mas eles se camuflavam tão bem com a vegetação rasteira que era extremamente difícil fotografá-los.

[Aplausos]

No primeiro dia, cada um de nós pegou pelo menos dois ou três coelhos.

E naquela noite, quando voltamos de um árduo dia de caça, famintos como lobos, simplesmente fizemos um banquete. Acho que nunca comi nada melhor. Um ensopado preparado desta maneira é simplesmente imbatível. Em resumo, tivemos uma caçada maravilhosa. Já tínhamos matado e assustado coelhos suficientes para dar a Johnny algum alívio, pelo menos por um curto período de tempo.

Esta é Avalon, uma popular cidade turística localizada na costa do sul da Califórnia, na Ilha de Catalina. Empresa instável. Tem 25 milhas de largura.

Algumas semanas atrás, Ben Pearson e Wayne Stock embarcaram no barco em Wilmington e foram recebidos no cais de Avalon por meu bom amigo Jack White e Buck Morehead. Jack é o chefe dos guardas florestais da ilha e também superintendente do rancho de gado Wrigley. Assim que os meninos se conheceram, embarcamos em dois veículos e saímos de Avalon em direção a Blackjack, que fica a alguns quilômetros no interior da ilha. Era aqui que pretendíamos ficar por vários dias enquanto tirávamos uma foto. Íamos caçar javalis e cabras selvagens com arco e flecha. Em

geral, a caça não é permitida em Catalina, mas os funcionários da Catalina Island Company tiveram a gentileza de nos conceder permissão para fazer este filme.

No devido tempo, chegamos a Blackjack e entregamos os veículos a alguns peões do rancho enquanto íamos para a casa da fazenda para nos prepararmos para a caçada do dia seguinte. Decidimos começar pelos javalis selvagens. Na manhã seguinte, muito antes do amanhecer, embarcamos no jipe ​​e seguimos para o interior da ilha.

Mal tínhamos chegado à área onde Jack sabia que o javali costumava ficar quando avistou o velho animal se dirigindo para um prado verde a cerca de 200 jardas abaixo de nós.

Saímos do jipe ​​e subimos com cuidado até o topo da colina para dar uma olhada. Devido à localização do terreno, decidimos realizar uma abordagem tripla para interceptar o elefante . Ao atacarmos por três direções diferentes, tínhamos certeza de que seria impossível o javali escapar sem que um de nós conseguisse atirar nele. Esses javalis foram introduzidos na Ilha de Catalina há vários anos e pertencem à antiga linhagem espanhola trazida da Espanha para a Califórnia durante o século XVI. Eles costumam atacar homens, e os elefantes mais velhos são conhecidos por matar gado e cavalos adultos sem provocação.

São considerados adversários dignos pela maioria dos caçadores com rifle, e poucos arqueiros se aventuram a caçá-los com arco e flecha.

O elefante estava tão ocupado comendo a grama nova que prestou pouca atenção ao que acontecia ao seu redor.

Ben foi o sortudo. Ele foi o primeiro a se aproximar o suficiente para atirar e acertou uma flecha de ponta larga bem no flanco do elefante. O javali não tinha ido muito longe depois do tiro de Ben quando Wayne atirou nele do outro lado do prado. Então eu vi o javali vindo em minha direção por entre as árvores. Logo em seguida, ele saiu trotando para a clareira. Lancei uma flecha de ponta larga bem no

alto, através da cavidade torácica dele. Eu sabia que o touro tinha sido atingido com força, então não atirei uma segunda vez. Ele correu apenas uma curta distância e então caiu.

Quando chegamos até ele, ele já estava morto. Era um exemplar muito bonito, com cerca de quatro anos de idade e um bom par de presas.

Além de fazer um belo tro,

como havíamos combinado previamente, subi até o topo da colina e sinalizei para Jack e Buck.

Eles logo chegaram até onde estávamos esperando, carregamos a espingarda no jipe ​​e seguimos para casa.

De volta a Blackjack, os peões assumiram o controle novamente enquanto nós entramos para tomar um merecido refresco e planejar nossa caçada de cabras para o dia seguinte. Logo na manhã seguinte, muito antes do primeiro raio de sol se espalhar pelo azul do Pacífico, já estávamos em movimento novamente.

Logo após o nascer do sol, enquanto avançávamos pelas colinas onduladas, nos deparamos com uma manada de búfalos. É claro que não estávamos caçando essas criaturas majestosas. Eles pertencem a um rebanho particular, de propriedade e mantido pelo Sr. PK Wrigley, com o objetivo de ajudar a preservar a espécie em declínio. A princípio, eles não pareciam nada selvagens, mas quando começamos a fotografá-los, eles se afastaram.

Um pouco mais adiante, encontramos um touro solitário. Ele era um bruto bonito, mas não perdeu tempo em fugir.

Não demorou muito para chegarmos ao topo da crista, bem no meio da região das cabras. Existem vários motivos para caçar essas cabras. Em primeiro lugar, eles são uma ameaça. E em segundo lugar, eles se reproduzem tão rápido, a menos que o rebanho seja mantido sob controle, que consomem toda a grama e invadem os campos cultivados e os jardins. Os filhotes são deliciosos e a carne dos adultos é usada pela Companhia da Ilha Catalina para alimentar as aves do zoológico de Avalon.

Depois que saímos do jipe, nos separamos. Jack e eu seguimos por um cânion enquanto Wayne, Buck e Ben subiam a colina em direção a outra seção. Jack e eu logo avistamos um grupo indo em direção à região costeira.

Observamos as aulas deles por um tempo e, por fim, decidimos que o melhor seria eu descer sozinha.

Contornei um grupo de carvalhos azedos e dei de cara com um grande Billy loiro. Ele estava a cerca de 60 jardas de distância. Nos vimos praticamente ao mesmo tempo. Ele se deparou com um denso emaranhado de cactos e parou para ver se conseguia encontrar uma saída, eu acho. Mas antes que ele pudesse se mexer novamente, eu o acertei bem no coração. Ele saltou por cima do cacto,

trotou alguns metros e caiu.

Logo me dirigi para onde ele estava deitado e vi que se tratava de um exemplar excepcionalmente belo.

Jack veio até mim para dar uma olhada no meu troféu.

Entretanto, Ben e Wayne estavam tendo alguma sorte nas proximidades da ilha.

Ben conseguiu acertar um homem negro grande a cerca de 80 jardas de distância com uma flecha, que atravessou sua perna traseira e cortou o tendão da coxa. Ele perseguiu a cabra com tanta pressa que o químico não conseguiu acompanhá- lo. Mas ele finalmente se livrou do bruto com uma flecha que atravessou seu pescoço.

Wayne teve mais sorte. Ele acertou o alvo com seu troféu bem no meio, a cerca de 75 jardas, e não teve dificuldade em encontrá-lo.

Depois de algum tempo, Jack apareceu com um jipe, recuperou meu troféu e foi procurar Wayne e Ben.

Encontramos Ben a um ou dois quilômetros morro acima, sentado à beira de uma estrada antiga, à nossa espera. Ele estava amarrado como um cachorro, mas estava tão feliz com seu troféu quanto um garoto com um taco de beisebol novo. Depois de buscarmos Ben, continuamos à procura de Wayne. Nós o encontramos um pouco mais adiante, sentado na encosta da colina, à espera. Eles tiveram um pouco de dificuldade para tirar a cabra do cânion.

Eles estavam exaustos, como diria um caubói. E como eles ficaram contentes em nos ver. Em suma, foi uma caçada muito bem-sucedida . Três bodes bonitos e um javali. Nada mal para três arqueiros em dois dias de caçada .

De volta a Blackjack, os rapazes assumiram o comando e nos garantiram que os troféus e a carne estariam nos cais de Avalon a tempo da partida no dia seguinte. Entramos para descansar um pouco e repassar mentalmente a caçada do dia. No

verão passado, recebi um convite do meu amigo Ben Pearson, de Pinebuff, Arkansas, para me juntar a ele e a um grupo de outros arqueiros para uma caçada da era Born no rio White. Quando cheguei a Stuttgart, Arkansas, algumas semanas depois, onde o grupo deveria se encontrar, descobri que Ben, Ken Jones, Thaad McCullum e Tom McGee já tinham descido, montado acampamento e estavam me esperando. No rio, encontrei Red McCullum no cais com sua lancha, pronto para me levar até o acampamento deles. Um pouco mais tarde, quando avistamos o acampamento, os arqueiros estavam praticando com seus arcos e flechas. [Música] Quando viram Red e eu chegando, correram até a margem do rio para nos encontrar.

[Música] Todos os rapazes pareciam estar de bom humor e me deram uma calorosa recepção. Tom McGee, sempre um cara entusiasmado e alegre , deu um grito alto e jogou o chapéu para o ar, e eu enfiei uma ponta romba bem no meio dele . Assim que Tom se recuperou e foi buscar sua peça de cima, pareceu bastante desapontado. Não tinha tanta certeza de que minha demonstração de habilidade o tivesse agradado. Quando ele se aproximou para me cumprimentar com um aperto de mão firme, pude ver um brilho travesso em seus olhos e soube que ele não estava realmente zangado comigo. Quando lhe perguntei qual era o

meu erro, ele sorriu e disse: "Um ódio, um erro." E bem cedinho na manhã seguinte, partimos .

Ben e Jones pegaram um barco e desceram o rio até um local que conheciam, onde os grandes peixes-jacaré se aproximavam da margem para se alimentar. Thaad, Tom e eu entramos em outro barco e subimos o rio. Planejamos descer flutuando e fotografar de dentro do barco. Eu prendi minha flecha a uma linha de pesca resistente, que por sua vez estava presa a uma vara de pesca e molinete robustos. Para evitar que a linha se emaranhasse durante as filmagens, improvisei um suporte com uma vara de bambu e um prendedor de roupa.

Ben e Jones já tinham preparado suas flechas. Um grande peixe-jacaré estava se alimentando perto da superfície, bem próximo à margem, e eles fisgaram o primeiro peixe. [Aplausos]

E Ben ficou feliz quando o trouxe para Gaff algum tempo depois.

O peixe-jacaré é um dos peixes mais pré-históricos ainda existentes. Eles são malvados e durões.

Era um peixe enorme, pesando quase 90 kg. Não demorou muito para que Ben fisgasse sua presa quando avistamos um grande peixe-jacaré se alimentando perto da superfície e, enquanto os rapazes posicionavam o barco, acertei uma ponta de flecha tipo Lily Iron bem no meio dele e a briga começou.

[Aplausos]

Ele estava tentando lançar o gancho, mas eu conhecia um gancho de flecha que ele nunca havia lançado.

Eu sabia que o jogo tinha acabado para esse bruto, mas ele tinha outros planos e levei quase duas horas para convencê-lo de que ele era a nossa presa. Finalmente, ele começou a enfraquecer. O peixe-jacaré não foi o único a enfraquecer.

Thad, um pescador de gar experiente, me disse para ter muito cuidado. Ele disse que às vezes esses peixes atacavam um sujeito que tentava atacá-lo com um gancho. Pensei que ele estivesse apenas brincando. Mas alguns dias depois, descobri o contrário. Acertei um com uma flecha quando ele estava ao lado do barco, e ele deu um salto, derrubando o cinegrafista e caindo bem no meio do barco. Se eu não tivesse saltado

sobre a antepara, ele teria arrancado minha perna com uma mordida, mas essa é outra história.

Eu estava pronto para fisgar meu peixe. Meu pé estava bem apoiado na lateral do barco. Passei o gancho por baixo do queixo dele e dei um puxão rápido. No instante em que o gancho atingiu o peixe, ele me deu o prêmio da minha vida.

Após muito esforço, finalmente conseguimos pegar o peixe-agulha e o penduramos em uma árvore ao lado da pesca de Ben.

Agora, acho que você entendeu o que eu quis dizer quando afirmei que o arco e flecha é o melhor esporte do mundo. Além disso, é barato. Pode não ser o esporte dos reis, mas para você é o rei dos esportes. [Música]