---
video_title: "\"SCOOTER SCHOOL\"  1957 CUSHMAN PACEMAKER SCOOTER PROMOTIONAL & SAFETY TRAINING FILM  GG28485"
video_id: khhU-HLTEp8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=khhU-HLTEp8
video_date: 2026-04-23T19:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by MGM's industrial films division, directed by Robert Cashy, narrated by Hal Smith and hosted by Sir Cedric Hardwicke, "Scooter School" is a promotional and safety training film for Cushman Motor Works scooters that dates to 1960s. Cushman produced scooters from 1936 - 1965. 
  
  
  The company started in 1903 in Lincoln, Nebraska, by Everett and Clinton Cushman. The company incorporated as Cushman Motor Works in 1913. Cushman began production of their four-stroke Husky engine in 1922. The film presents a safety-focused educational program designed to teach teenagers, starting at age 14, how to responsibly operate motor scooters as a stepping stone toward becoming safe automobile drivers. It emphasizes the importance of early driver education to prevent accidents and instill lifelong safe driving habits. Through a structured curriculum combining classroom instruction and practical driving exercises, students learn traffic laws, vehicle mechanics, hand signals, emergency maneuvers, and the "10 Commandments" of scooter safety. The program, supported by local communities, police, and scooter dealers, aims to prepare young drivers to be skilled, courteous, and law-abiding participants on the road, reducing risks before they transition to full-size vehicles. Graduation from the program marks a significant milestone in promoting a culture of safety and responsibility among future motorists. Note: Sir Cedric Webster Hardwicke was an English stage and film actor whose career spanned over 50 years. His theatre work included notable performances in productions of the plays of Shakespeare and Shaw, and his film work included leading roles in several adapted literary classics.
  
  0:00 Main titles. – A 14-year-old boy graduates from a comprehensive course on scooter operation, becoming a responsible young driver.
  
  1:17 – Host Cedric Hardwicke introduces the film, emphasizing the importance of safe driving and the dangers faced by inexperienced youth drivers.
  
  2:09 – Many young teens desire to drive before they’re of legal age, which creates a safety challenge.
  
  2:48 – The solution: motor scooters and safety training for teenagers under 16 as a preparatory step before car driving.
  
  3:42 – "Scooter School" is introduced as a formal program developed by traffic safety authorities, teaching teens proper driving habits starting with scooters.
  
  4:18 – Classroom instruction covers safe driving rules, state laws, vehicle components, and scientific principles affecting driving like friction and gravity.
  
  5:18 – Students are tested on 10 key scooter safety rules before moving on to practical training.
  
  5:35 – On the driving range, police officers and instructors teach scooter riding techniques and hand signals.
  
  6:31 – Students practice real-world traffic situations: stopping, yielding, passing, and avoiding parked car doors.
  
  7:15 – To graduate, students must demonstrate expert scooter control and complete skill-building exercises like the slalom course.
  
  8:17 – Emergency stop training is included to teach reflexes and situational awareness.
  
  8:54 – On the final day, students confidently complete coordination exercises such as driving a straight painted line.
  
  9:41 – Graduation day arrives. Most students succeed; a few must try again if they haven’t grasped the seriousness of safe driving.
  
  10:10 – Graduates receive a certificate and are prepared to transfer safe scooter habits to future automobile driving.
  
  10:30 – The 10 commandments of scooter safety are reviewed, including traffic rules, keeping right, respecting pedestrians, hand signals, and equipment maintenance.
  
  12:51 – These rules create alert, courteous, and responsible drivers who are a credit to their communities.
  
  13:10 – Cedric Hardwick closes by advocating scooter training as a smart step toward creating safer future motorists.
  
  14:00 – Contact information is provided for communities interested in starting their own scooter school programs.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Você está olhando para um motorista experiente. Este jovem, com apenas 14 anos de idade, acaba de concluir um curso de instrução rigoroso e completo sobre o cuidado, a manutenção e a operação de um dos veículos mais populares da América, a scooter motorizada. Ele agora está pronto para assumir seu lugar como um membro habilidoso e responsável da comunidade de motoristas. Ele se formou na escola de scooters.

Olá. Meu nome é Cedric Hardwick. Você está prestes a assistir a um filme sobre um assunto importantíssimo: direção segura. Tenho certeza de que não preciso me alongar muito sobre a importância monumental deste assunto. Estamos todos muito perto disso cada vez que dirigimos, cada vez que atravessamos a rua, cada vez que damos uma olhada no jornal diário.

É difícil traduzir fatos e números em experiência pessoal, mas os fatos existem. São fatos convincentes que, infelizmente, podem se tornar muito pessoais, e é por isso que este filme foi feito. Todos os anos, neste país, milhares de jovens chegam à idade em que o que mais desejam na vida é dirigir um automóvel. Eu sei disso por experiência própria com meu filho de 10 anos. Embora ainda tenha alguns anos de espera pela frente, ele já sugeriu uma ou duas vezes que poderia trocar de lugar comigo no banco da frente do carro e me mostrar um truque ou dois.

Com o passar do tempo, é claro que o desejo do meu filho de 10 anos de dirigir vai aumentar exponencialmente. Isso vai representar um problema. Um problema que muitos meninos e meninas de 13 e 14 anos enfrentam atualmente. Essa é a maneira de satisfazer o desejo de possuir e dirigir um automóvel antes de atingirem a maioridade. Existe alguma resposta?

Sim. Você está prestes a assistir a um ótimo vídeo sobre segurança e patinetes elétricos. Motonetas. Aqueles veículos maravilhosamente engenhosos, com cinco cavalos de potência ou menos, que transportam estrelas de cinema pelos estúdios de filmagem. Ajude o comerciante a fazer suas entregas. E, o

mais importante, levar as crianças para a escola ou para praticamente qualquer lugar que elas queiram ir. O filme chama-se Scooter School e aborda um tema relativamente novo em matéria de segurança ao volante. O desenvolvimento de cursos de formação de condutores, implementados em estados e cidades por todo o país, foi idealizado por especialistas em segurança que acreditam que os jovens aprendem melhor a dirigir começando com scooters de baixa potência antes de passarem para automóveis de alta potência. Escola de Scooters, uma iniciativa inovadora em segurança ao volante para adolescentes. Criado e patrocinado pelos cidadãos mais influentes, pelas autoridades de segurança no trânsito e pelo revendedor de scooters da comunidade.

Pode ser a sua comunidade, ou qualquer cidade, que decida que os adolescentes aprendem melhor os hábitos de direção dos adultos seguindo as regras, em vez de experimentarem coisas sem pensar. Aqui, sob a orientação de instrutores qualificados, jovens a partir de 14 anos de idade completam um programa que os colocará, com segurança, no caminho da maturidade para dirigir. [Música] O programa começa na sala de aula. Aqui, os alunos aprendem as regras básicas da direção segura, as leis de trânsito de seu estado aplicadas a todos os veículos e as atitudes necessárias para dirigir com habilidade em todas as modalidades. É aqui, em resumo, que eles começam com o pé direito rumo a um futuro de direção segura.

Eles se familiarizam com sua scooter. Eles aprendem as leis estaduais referentes a acessórios, buzinas, luzes e número de passageiros permitidos. E eles aprendem como uma scooter funciona . O princípio do motor monocilíndrico de quatro tempos. Como funcionam a embreagem e o freio.

São apresentados termos como atrito, força centrífuga, energia cinética, gravidade, as leis da natureza que afetam a condução e o comportamento da sua scooter motorizada. E eles são testados nas 10 regras básicas de segurança para patinetes. Após o treinamento preparatório em sala de aula , a escola passa para o campo de prática de golfe ao ar livre. Aqui, policiais e agentes de segurança que atuam como instrutores orientam individualmente cada aluno sobre as técnicas de pilotagem de uma scooter motorizada. [Música] Os meninos e as meninas descobrem que não há nada de difícil em andar de patinete e logo se acostumam a dirigir seus novos veículos.

No entanto, os alunos logo descobrem que andar de patinete envolve muito mais do que simplesmente manter o equilíbrio. Este grupo está dando o primeiro passo para operar suas máquinas com segurança no trânsito, enquanto o instrutor os orienta sobre os sinais de mão corretos para virar à direita, virar à esquerda e parar. Agora eles se deparam com situações reais do dia a dia ao volante e com as regras de trânsito que as regem. Ao sinal do instrutor, esses alunos indicam que devem parar completamente. [Música] Basta girar a alça, mocinha.

É uma menina. Este jovem está se aproximando de uma faixa de pedestres. Ele faz sinal e para, dando prioridade aos seus colegas que estão a pé . Agora ele demonstra a maneira correta de ultrapassar outro veículo. Olhe para trás, sinalize, ultrapasse rapidamente e nunca ultrapasse em curvas ou subidas.

Alguns pais ajudam os instrutores a ensinar outra regra importante para a condução segura de trotinetes. Eles alinharam seus carros na pista de treinamento e, a um sinal do instrutor, abriram as portas. É provável que esse aluno mantenha uma distância considerável entre sua scooter e os carros estacionados quando estiver sozinho no trânsito. [Música] Para se formar na autoescola de scooters, cada aluno deve não apenas estar familiarizado com as leis de trânsito e situações básicas de direção . Ele também deve ser capaz de manusear sua scooter com maestria em exercícios de direção de precisão.

Os instrutores estão sempre à disposição para oferecer conselhos, críticas e incentivo aos alunos enquanto aprendem a executar esses exercícios de direção desafiadores, que desenvolvem sua coordenação e tempo de reação a um alto grau de proficiência. Esta é a pista de slalom, um exercício emprestado do esqui, e exige muita coordenação entre a visão, o acelerador e o pedal do freio para percorrer o percurso sem bater nas bandeiras. Muito bem, moça. Isso não deve ser muito difícil se uma garota consegue fazer. Fácil. Você está um pouco instável aí, rapaz.

Ops. Um a menos. Certo, senhor. Não fique bravo(a). Simplesmente volte e tente novamente.

Um bom motociclista não só sabe como manusear sua scooter com habilidade e perícia, como também aprende a estar constantemente alerta para situações de emergência que exigem paradas repentinas. Um dos colegas desse rapaz vai jogar um saco de estopa na frente dele. Ele não sabe qual, mas precisa parar antes de bater nela. [Música] Bom garoto. Espera-se que esse tipo de treinamento desenvolva hábitos de direção sólidos e atentos nessas crianças, que as acompanharão por toda a vida dirigindo um automóvel com segurança.

Agora, a última das quatro sessões de treinamento intensas de 2 horas está quase terminando. Este exercício de coordenação exige que os alunos mantenham um percurso constante sobre uma linha pintada. Este teste teria sido difícil, senão impossível, há pouco tempo, mas as crianças, agora com várias horas de instrução intensiva de equitação , parecem bastante profissionais ao percorrerem o trajeto com facilidade e segurança. Até mesmo o percurso de slalom não representa problema, já que a turma faz uma demonstração da habilidade que adquiriram durante os dias de treinamento na autoescola de patinetes. Finalmente, os testes terminaram. As longas e

árduas horas de estudo em sala de aula são coisa do passado. E o dia da formatura chegou. Para instrutores, pais e alunos, é um grande dia. Um dia que marca um verdadeiro marco de conquista. É claro que, ocasionalmente, há um aluno que fica desapontado. Alguém que

não aprendeu que a formação de condutores é um assunto sério que envolve, acima de tudo, a segurança dos outros. Para ele, outra chance, outro momento. Para os alunos que passaram no cobiçado certificado de direção segura da Scooter School, além da certeza de que foram considerados motoristas seguros e habilidosos por pessoas que realmente entendem do assunto e se importam com eles: seus instrutores. E tem isso também. Cada aluno formado na Scooter School sabe que seu treinamento valerá a pena e que desenvolverá hábitos de direção habilidosos e maduros ao volante do automóvel que um dia possuirá. A

Scooter School está atrás dele. Ele está a caminho de aprender a dirigir com segurança e seguirá os dez mandamentos da operação segura de uma scooter, exatamente como os aprendeu. Primeiro, obedeça a todas as normas de trânsito aplicáveis ​​ao motorista em seu automóvel. Respeite as placas de sentido único nas ruas. Pare completamente em todos os sinais de pare.

[Música] Sinal vermelho significa pare. Quando o sinal ficar verde, prossiga com cautela somente depois que o cruzamento estiver livre. Segundo, mantenha-se à direita, mas não muito perto dos carros estacionados. Ande em linha reta. Mantenham-se sempre em fila única e nunca ultrapassem em curvas ou subidas.

Terceiro, os pedestres têm prioridade. Quem usa patinete nunca anda na calçada. Quatro, esteja sempre atento aos carros que entram no trânsito. Além disso, fique atento à abertura repentina das portas do carro. [Música] Cinco, nunca transporte passageiros ou pacotes volumosos que possam dificultar o controle da scooter ou obstruir a visão.

Seis, reduza a velocidade em todos os cruzamentos. Olhe para os dois lados antes de atravessar. E como uma scooter é menor do que a maioria dos veículos e mais difícil de ver, fique ainda mais atento do que os outros motoristas. Sete, use sempre os sinais de mão adequados para virar e parar. Oito, nunca ziguezagueie no trânsito, mas mantenha-se sempre na faixa correta .

Nove, mantenha a scooter em perfeitas condições mecânicas. Inspecione regularmente os freios, as luzes, a buzina, os pneus e a corrente. 10. Certifique-se sempre de que a scooter esteja devidamente iluminada para andar à noite , incluindo o farol e a lanterna traseira. [Música] O conhecimento dessas regras, aprendido, praticado e vivenciado na autoescola, tornou este jovem condutor alerta, cortês, seguro e responsável. Um exemplo

para si próprio e para a comunidade onde vive e dirige. Bem, aí está. Uma maneira bastante maravilhosa de garantir um futuro com direção segura, não acha? E ainda por cima, muita diversão . Faz todo o sentido incutir hábitos de condução seguros e corteses na mente dos jovens, ensinando- os a operar uma scooter de forma habilidosa e legal. Eles

praticarão esses mesmos hábitos de direção responsáveis ​​ao volante do automóvel que um dia possuirão. Sinceramente, aguardo ansiosamente o dia em que o número cada vez maior de carros circulando em nossas grandes rodovias seja conduzido por um número cada vez maior de graduados de escolas de pilotagem de scooters. Adeus e dirija com segurança. [Música] Para obter informações sobre como estabelecer uma escola de scooters em sua comunidade, escreva para a Kushman Motorworks Incorporated, em Lincoln, Nebraska, ou visite a concessionária Kushman Motor Scooter mais próxima.

[Música]