---
video_title: "\"AN INTRODUCTION TO MINING ELECTRONICS\" 1977 BRITISH COAL BOARD SEMICONDUCTOR TRAINING FILM GG28455"
video_id: MYD4LHxALW8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MYD4LHxALW8
video_date: 2026-05-12T16:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "Introduction to Mining Electronics" (1977) was made by the British Coal Board to explain the role of electronics in the form of semiconductor devices like diodes and transistors. These have replaced older vacuum tube valves. Semiconductors perform three main functions: rectifying, amplifying, and switching electrical currents. Transducers convert physical information (like sound, tension, or water level) into electrical signals, which can be either analog (continuous) or digital (binary). Digital signals are preferred in many systems due to their resistance to distortion and compatibility with fast, compact switching devices like bistables. These bistables store and transmit binary data, forming the basis of memory and control systems. The film illustrates how information is collected, transmitted, and used for monitoring or automated machine control,  enabling safer and more efficient mining operations.
  
  
  
  
  
  0:00– A discussion of what "electronics" means.
  
  1:14 – In the 1940s, semiconductors were discovered, materials that conduct current under specific conditions.
  
  1:31 – Diodes and transistors are introduced as semiconductor components replacing valves.
  
  2:04 – Transistors are simpler, cheaper, smaller, and more efficient than valves, and now perform most electronic functions.
  
  2:29 – The three main functions of semiconductor devices are rectifying, amplifying, and switching.
  
  2:47 – Rectifying is explained as allowing current to flow in only one direction, like a diode or one-way valve.
  
  3:17 – Amplifying is described as controlling a large output current with a smaller input signal using a transistor.
  
  4:14 – The internal structure of a transistor (base, emitter, collector) and its behavior under voltage are detailed.
  
  5:22 – Amplified current mirrors the input signal’s shape, allowing small signals to become large.
  
  5:40 – Transistors can also act as switches, controlling current flow based on applied voltage.
  
  6:26 – Relays vs. transistors: relays offer circuit isolation, but transistors are faster and more compact.
  
  7:00 – Combining rectifying, amplifying, and switching components enables complex electronic circuits.
  
  7:27 – Circuits in machines are built from semiconductors, resistors, capacitors, and inductors.
  
  8:21 – Electronic circuits are used to collect, transmit, and apply various types of information.
  
  9:00 – Information must be converted to electrical signals using devices called transducers.
  
  9:16 – A telephone microphone is an example of a transducer that converts sound to electrical signals.
  
  10:35 – Another example: a strain gauge measures tension and converts it into electrical signals.
  
  11:36 – A float switch detects water levels and turns circuits on or off, producing digital signals.
  
  12:18 – Digital information is binary (on = 1, off = 0), allowing numbers to be represented in electrical form.
  
  13:17 – In contrast, analog signals vary continuously and represent information through variable current.
  
  13:38 – Analog systems measure; digital systems count. Both can represent the same information differently.
  
  14:01 – Digital signals are more resistant to distortion during transmission.
  
  14:57 – Planetary data is sent to Earth in digital form due to its reliability.
  
  15:10 – Digital information can be processed using devices like bistables (flip-flops).
  
  15:56 – A bistable circuit has two stable states and can store a binary value (memory cell).
  
  16:57 – Bistables are used to direct information flow and remember previous input pulses.
  
  17:56 – Binary numbers can be stored in bistable memory banks and transmitted to other banks.
  
  18:58 – To transmit efficiently, we send binary digits (bits) one at a time over limited wires.
  
  19:05 – Example: Dynolink system collects and sends mining data from outstations to a control room.
  
  20:47 – A transfer pulse duplicates data into a cable ring.
  
  21:18 – When data reaches the central station, it’s duplicated into central memory and recirculated.
  
  22:03 – This fast, repetitive process allows near-instantaneous data updates at the central control.
  
  22:32 – Transmitted data can be displayed for human decisions or used for automated machine control.
  
  23:03 – Modern mining relies heavily on accurate, real-time information.
  
  23:10 – Electronics is fundamentally about handling information to improve efficiency and safety.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Ok. Aquecer. OK.

[Risos] A indústria de mineração hoje em dia utiliza cada vez mais equipamentos eletrônicos. Mas o que significa a palavra eletrônico? No início deste século, foi inventada a válvula termiônica. E a palavra escolhida foi "eletrônica" para designar o estudo dessas válvulas. Foi escolhida porque as válvulas funcionam transmitindo elétrons internamente.

Então, na década de 1940, foram descobertos os semicondutores. Um semicondutor é um material que conduz corrente elétrica sob certas condições, mas não sob outras. Este é o material do qual são feitos os transistores e os diodos. Este é um diodo semicondutor. Isto é um transistor.

Não se parece muito com uma válvula e funciona com um princípio diferente, mas pode fazer o mesmo trabalho. Tudo o que uma válvula pode fazer pode ser feito por algum dispositivo semicondutor. Assim, a eletrônica atual lida tanto com válvulas quanto com semicondutores. [Música] Uma válvula é mais complexa do que um transistor ou um diodo. Por isso, é mais caro de produzir.

Transistores e diodos são menores que válvulas. Elas consomem menos energia e podem operar com voltagens mais baixas. Atualmente, eles praticamente assumiram todas as funções que as válvulas costumavam desempenhar. Esses trabalhos são de três tipos. Retificação, amplificação e comutação.

A retificação é feita por diodos, enquanto a amplificação e a comutação são feitas por transistores. Retificar significa permitir que uma corrente elétrica passe em apenas uma direção. Uma válvula unidirecional em uma linha hidráulica permite que o fluido passe em apenas uma direção. Da mesma forma, um diodo semicondutor permite que os elétrons passem em apenas uma direção. Este é o símbolo convencional para um.

A segunda função que os dispositivos semicondutores podem desempenhar é a de amplificar. Amplificar significa permitir que as variações em uma pequena entrada elétrica controlem as variações em uma saída maior. [Música] A amplificação pode ser feita pelo transistor. Um transistor geralmente possui três seções. A base, o emissor e o coletor.

Todas as três seções são feitas de material semicondutor. E o emissor e o coletor são separados apenas pela base, que é extremamente fina. Este é o símbolo de um transistor. Base, emissor, coletor.

Se tentarmos passar corrente diretamente através de um transistor, do emissor para o coletor, descobriremos que ele possui uma resistência muito alta. Tão alta, na verdade, que atua como um isolante, não permitindo a passagem de corrente elétrica. Mas se aplicarmos uma tensão entre a base e o emissor, polarizando diretamente a junção entre eles, a resistência em todo o transistor diminuirá, permitindo que a corrente flua através dele do emissor para o coletor. Quanto maior a tensão entre base e emissor, menor será a resistência no transistor, até que se torne praticamente zero e a corrente possa fluir livremente.

A tensão entre a base e o emissor controla o fluxo de corrente através do transistor. Assim, se essa tensão de controle pulsar, ela moldará a corrente que flui através do transistor na mesma forma pulsante. [Música] A corrente maior será como a corrente menor amplificada. [Música] A tensão de controle e a corrente que ela controla sobem e descem juntas. [Música] Terceiro, os semicondutores podem ser usados ​​como interruptores.

Quando nenhuma tensão é aplicada no circuito de controle, o transistor apresenta uma resistência muito alta e praticamente nenhuma corrente consegue fluir através dele. Se for aplicada tensão suficiente no circuito de controle, o transistor terá uma resistência muito baixa e a corrente fluirá livremente através dele. Assim, se colocarmos um interruptor no circuito de controle, a abertura e o fechamento do interruptor controlarão o fluxo de corrente através de todo o transistor. Um transistor pode, portanto, ser usado para funcionar como um relé de contato único. Um relé tem uma vantagem sobre um transistor.

Seu circuito de controle e o circuito que ele controla são completamente isolados um do outro.

Com um transistor, os dois circuitos precisam ter um terminal em comum. Mas essa desvantagem é amplamente compensada pela compacidade e velocidade dos transistores. Alguns transistores podem operar milhões de vezes por segundo.

Retificação, amplificação, comutação. Componentes que executam essas três funções simples podem ser combinados em circuitos para realizar tarefas muito complexas.

Os circuitos que controlam essas máquinas são construídos com semicondutores e outros componentes simples, como resistores, capacitores e indutores. Esses componentes podem ser combinados de diversas maneiras. Como cada componente só pode realizar uma tarefa simples, os circuitos geralmente precisam usar um grande número deles. Isso pode fazer com que o projeto de um circuito eletrônico pareça muito complicado. Mas um diagrama de circuito é como um mapa rodoviário.

Ninguém que olhasse para um mapa como este conseguiria absorver tudo de uma só vez. Assim como um mapa rodoviário é composto de componentes simples e pode ser melhor compreendido aos poucos, um circuito eletrônico também pode ser melhor compreendido aos poucos . As tarefas executadas por circuitos eletrônicos se dividem em três categorias. Coletar informações, transmitir informações, aplicar informações. Essa informação pode ser de vários tipos.

Pode ser a temperatura de um rolamento, a posição de uma máquina em uma frente de extração de carvão, o nível da água ou até mesmo uma palavra falada. Olá. O Jimmy está aí? Jimmy Johnson. Oi.

Mas antes que um circuito possa processar qualquer tipo de informação, essa informação precisa ser transformada em um sinal elétrico. Olá, Jimmy. Olha, aquela caixa de proteção no Fives ainda não está funcionando direito. É isso. Qualquer equipamento capaz de realizar essa função é chamado de transdutor.

Igual a antes. Em um telefone, o microfone é o transdutor. Este tipo de microfone contém um diafragma metálico e, atrás do diafragma, um tambor preenchido com grânulos de carbono e selado em cada extremidade com um disco de carbono. Os grânulos de carbono formam uma resistência elétrica entre os discos. Ao comprimir o tambor, os grânulos ficam mais compactados e a resistência entre os discos diminui.

Quando a pressão é retirada, os grânulos se soltam e a resistência aumenta novamente. Quando um som entra no microfone, ele faz o diafragma vibrar e a resistência no tambor varia em sincronia com as ondas sonoras. Bem, ainda estamos trabalhando nisso, mas está fazendo um barulho terrível. Bem, quando uma corrente contínua passa pelo tambor, as variações na corrente formam uma reprodução elétrica do som. Muito bem, então vamos trocar para o pneu reserva.

Essas pequenas variações na corrente podem ser amplificadas por transistores a um nível suficientemente forte para acionar um alto-falante ou receptor. Sim. Sim, tudo bem. Outro transdutor é o extensômetro. Se submetidos a tensão, esses fios se esticarão ligeiramente e sua resistência aumentará.

Instalado em uma célula de carga como esta, um extensômetro pode ser usado para medir a tensão em uma corrente de transmissão ou transportador, ou para pesar carvão.

Neste equipamento de teste, a tensão mostrada nesta escala está sendo aplicada à célula de carga, e a leitura da célula de carga está sendo amplificada por transistores e exibida eletronicamente.

Outro transdutor que converte informações em corrente elétrica é a chave de nível. Quando a água atinge uma boia, ela inclina e um interruptor de inclinação dentro dela fecha o circuito. Assim, ele coleta a informação de que a água atingiu o nível da boia. Este é um tipo de informação diferente das informações variáveis ​​que obtemos do extensômetro. Ou a água chegou ao flutuador, ou não chegou. Portanto, o

interruptor está ou ligado ou desligado. Ou existe um sinal elétrico no circuito, ou não existe. Essa informação de "ligado/desligado" é conhecida como informação digital. É chamado de digital porque está relacionado ao sistema de dígitos binários. No código binário, cada número pode ser expresso como uma sequência de uns e zeros.

Assim, se a corrente ligada for usada para representar um um e a corrente desligada for usada para representar zero, podemos expressar qualquer número na forma de pulsos elétricos.

É por isso que, inicialmente, convertemos os números em uns e zeros. que o sinal elétrico que recebemos do medidor de corda ou de um telefone não é simplesmente ligado ou desligado. E você enviará um dos seus rapazes para dar uma olhada . Ah, tudo bem. Multar.

Sim. Sim, tudo bem. Esse tipo variável de sinal é conhecido como sinal analógico. A corrente elétrica é uma analogia da informação que transporta. Multar.

Sistemas analógicos são uma forma de medição. Os sistemas digitais são uma forma de contagem. E é possível expressar a mesma informação em qualquer uma das formas. Esta é uma medição analógica. O ponteiro se move proporcionalmente à corrente.

Esta é uma medição digital. Uma contagem do número de miliamperes. Uma das vantagens de usar um sinal digital é que ele é menos afetado por distorções. Uma transmissão deficiente deixará um pulso reconhecível como tal em condições nas quais um sistema analógico seria inútil.

Posto de comando alvo bateria inimiga alcance 11.500. Olá. Olá. Objetivo: a vitória do inimigo. Alcance seus 11.500.

Olá. Não consigo te ouvir direito. Essa é uma linha sangrenta. Espere.

[Música]

[Música]

É por razões semelhantes que informações fotográficas de planetas distantes são enviadas de volta à Terra em formato digital.

Outra vantagem da informação digital é que ela pode ser processada de forma muito eficiente por dispositivos de comutação semicondutores . Um dos mais comuns é o biestável. Este circuito utiliza dois transistores, com a base de cada um conectada ao coletor do outro. Assim, qualquer transistor que estiver ligado manterá o outro desligado, e o que estiver desligado manterá o outro ligado. Conectada à base de cada transistor está uma entrada que pode ser usada para ligar o transistor.

Se aplicarmos um pulso negativo na entrada A, T1 será ativado e T2 desativado. O oscilador b-estável permanecerá nesse estado até que um pulso negativo seja aplicado na entrada B. Então, T2 será ligado e T1 desligado. O dispositivo é chamado de bstável porque sempre se estabilizará em um desses dois estados. Se o último pulso recebido foi em A, ele estará nesse estado.

Se o último pulso ocorreu em B, ele estará neste estado. Assim, a bstable funciona como uma memória. O dispositivo registra se foi A ou B quem recebeu o último pulso. Em termos binários, quando T1 está ligado, podemos dizer que a b-estável está no estado um e, quando T1 está desligado, no estado zero. Como um circuito b-stable contém dois transistores de comutação, um dos quais está sempre ligado e o outro desligado, podemos usá-lo para direcionar a corrente ao longo de um caminho ou outro.

Se o oscilador b-estável estivesse no estado zero e um pulso de corrente fosse aplicado a ele, o pulso emergiria ao longo de uma das linhas de saída. Se o oscilador b-estável estivesse em um estado e um pulso de corrente fosse aplicado a ele, o pulso emergiria na outra linha de saída. Seria possível conectar esses dois fios às entradas de um segundo byte estável de tal forma que um pulso aplicado ao sistema alterasse o estado do segundo byte estável para corresponder ao estado do primeiro.

Dessa forma, podemos passar um pouco de informação de uma tabela para outra.

Mas suponha que quiséssemos transmitir essa leitura de voltagem de 1195 m expressa em termos binários. Este é o número 101011, que corresponde a

11 dígitos. Esses dados poderiam ser armazenados em um banco de células de memória bstable. Se tivéssemos outro conjunto de células de memória em algum outro lugar e os dois conjuntos estivessem conectados, poderíamos enviar um pulso através do primeiro conjunto e transmitir o número completo para o segundo conjunto. Mas transmitir um único número dessa forma exigiria muitas conexões, e nossos cabos precisariam ter centenas de condutores. O que precisamos é de alguma forma de transmitir a informação célula por célula. Se pudermos enviar os

dígitos um após o outro, podemos enviar quantos quisermos por um cabo com muito poucos condutores. Existem diversos sistemas em uso que fazem isso. Um deles é o Dino Link. Nesse sistema, as informações coletadas no centro de pesquisa são reunidas em estações remotas.

Cada estação de arte possui um conjunto de células de memória onde as informações são armazenadas. A estação central na sala de controle possui um banco que contém uma célula para cada célula em cada estação remota. Cada célula está conectada a uma célula duplicada. E essas células duplicadas são conectadas em um anel de cabos. A informação entra nas células de memória do dispositivo externo através de um dos núcleos do cabo em anel. Um

pulso chamado pulso de transferência pode ser enviado a todas as células de memória simultaneamente. A informação contida nessas células foi agora duplicada nas células correspondentes do anel. Outro núcleo do cabo transporta um pulso de mudança para todas as células do anel. Esse pulso faz com que cada célula transmita suas informações para a próxima célula, mesmo que essa célula esteja na estação seguinte. Todos fazem isso ao mesmo tempo. Assim, toda a

informação no anel gira uma posição. E a cada pulso de mudança de turno aplicado, eles avançam mais um degrau, levando a informação para a estação central.

Recomeçando, a informação entra no exterior. Um pulso de transferência duplica essa informação nas células do anel. Os pulsos de deslocamento começam, movendo a informação pelo anel, um passo de cada vez. Quando a informação percorre metade do anel e está em frente às células na estação central, os pulsos de deslocamento param e outro pulso de transferência é aplicado. Isso duplicou as informações do anel para a memória do armazenamento central.

Ao mesmo tempo, duplicou as informações das estações remotas para o anel mais uma vez. Então os pulsos de mudança recomeçam. E sempre que a informação percorre metade do anel, recebemos um pulso de transferência.

[Música] Todo o processo é muito rápido, de modo que as informações externas são trazidas para a estação central. centenas de vezes por segundo. Isso significa que qualquer nova informação que entre nas estações externas é transmitida para a estação central quase que imediatamente.

Sistemas desse tipo compartilham a vantagem de transmitir informações de forma rápida e econômica. Uma vez transmitida a informação , ela pode ser exibida a um operador para que ele tome decisões, e um sistema semelhante transmitirá suas instruções de volta para o exterior.

Os sistemas também podem ser projetados para controlar máquinas automaticamente. A

mineração moderna utiliza grandes quantidades de informação. Com informações rápidas e precisas, uma mina de carvão pode ser operada com mais segurança e eficiência. E lidar com informações é a essência da eletrônica.

[Risos] [Música] [Risos]