---
video_title: "\" THE CHRISTOPHER PROGRAM \"  1956  EPISODE ABOUT CECIL B. DEMILLE'S \"THE TEN COMMANDMENTS\"  GG47175"
video_id: BElHF44XuAQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BElHF44XuAQ
video_date: 2026-05-14T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  In this special "The Christopher Program" episode, host Father James Keller introduces the motion picture "The Ten Commandments", emphasizing its importance in retelling a great Biblical story and bringing it to a broader audience. Father Keller presents awards to the writers and contributors, including Enus McKenzie, Jeff Elaski Jr., Jack Garris, Frederick M. Frank, and associate producer Henry Wilcoxson. He also honors director Cecil B. DeMille for his exceptional direction and dedication to the film, highlighting his reinvestment of profits into religious, educational, and scientific causes. DeMille discusses the timeless relevance of the Ten Commandments and their importance in upholding moral law. The program showcases the challenges of filming in the desert, the vast scale of the production, and the extensive research behind the project. Sir Cedric Hardwicke, who portrayed Seti, reads the Ten Commandments aloud, reinforcing their moral message. Father Keller encourages the audience to apply the lessons from the film in their lives and to join the Christopher Movement to make a positive impact in the world. The program concludes with a prayer for strength to follow God's commandments.
  
  "The Ten Commandments" is a 1956 American epic religious drama film produced, directed, and narrated by Cecil B. DeMille, and released by Paramount Pictures. Based on the Bible's first five books and other sources, it dramatizes the story of the life of Moses, an adopted Egyptian prince who becomes the deliverer of his real brethren, the enslaved Hebrews, and thereafter leads the Exodus to Mount Sinai, where he receives, from God, the Ten Commandments. The film stars Charlton Heston in the lead role, Yul Brynner as Rameses, Anne Baxter as Nefretiri, Edward G. Robinson as Dathan, Yvonne De Carlo as Sephora, Debra Paget as Lilia, and John Derek as Joshua; and features Sir Cedric Hardwicke as Sethi, Nina Foch as Bithiah, Martha Scott as Yochabel, Judith Anderson as Memnet, and Vincent Price as Baka, among others.
  
  0:00: Father James Keller introduces the program and actor Yul Brynner, focusing on "The Ten Commandments."
  0:30: Keller praises the film for dramatizing the Ten Commandments for a wider audience.
  1:23: Keller introduces the writers of the film and presents awards.
  4:01: Keller honors associate producer Henry Wilcoxson.
  4:56: Keller presents an award to director Cecil B. DeMille, who expresses gratitude.
  5:41: DeMille discusses the significance and timelessness of the Ten Commandments.
  6:59: DeMille elaborates on the film's portrayal of God and the Ten Commandments' relevance.
  9:32: Keller praises DeMille's selflessness and reinvestment of profits.
  10:21: Keller and Wilcoxson discuss the film's Sinai Peninsula footage.
  11:49: Wilcoxson describes filming challenges and shows set footage.
  13:00: Wilcoxson details the film's massive sets and crowd scenes.
  14:42: Keller introduces Henry Nordinger, who discusses the film's extensive research.
  16:07: Keller commends Nordinger's research.
  17:06: Keller and DeMille discuss the significance of the Bible.
  18:02: DeMille explains Biblical concepts and language origins.
  20:00: Discussion of the Suez Canal and Moses' journey.
  20:31: Explanation of Moses leading his people to Mount Sinai.
  20:57: Closing reflection on Moses' journey.
  21:46: Introduction of Sir Cedric Hardwicke, who played Seti.
  22:06: Hardwicke discusses his role and key scenes.
  22:59: Hardwicke reads the Ten Commandments aloud.
  25:01: Remark on the moral lesson of the Ten Commandments.
  25:09: Urging the audience to apply the Ten Commandments and join the Christopher Movement.
  27:26: Closing prayer for guidance.
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
E se cada um acendesse apenas uma pequena vela, que mundo iluminado seria este .

Olá, amigos. Eu sou Yul Brynner e estou aqui para apresentar este programa especial sobre Christopher. E aqui está o Padre James Keller, fundador de The Christophers. Yul, eu gostaria de ter a sua voz. Que Deus te abençoe por estar conosco novamente.

Obrigado, Pai. Muito obrigado, Yul. Amigos, sou muito grato a Yul Brynner por participar deste programa especial do Christopher, pois é um pouco diferente das nossas apresentações habituais. Nela, estamos concedendo um prêmio especial aos homens que realizaram um trabalho excepcional nesta produção extraordinária de Os Dez Mandamentos. É o melhor filme já feito e também lhe prestamos homenagem, Sr. Brynner, pelo

extraordinário trabalho de atuação que realizou no papel de Faraó. Antes de entregar os prêmios, gostaria de acrescentar algumas palavras sobre o motivo de estarmos dedicando toda esta programação a este filme em particular, Os Dez Mandamentos. Não é porque seja a melhor obra do Sr. DeMille, ou porque seja o filme mais longo, mais caro e mais monumental da história do cinema, como disse uma revista, mas sim porque dramatiza com grande reverência, poder e eficácia uma das maiores histórias da Bíblia, uma história que precisa ser recontada de uma maneira especial em nossos dias. Todo homem, mulher e criança deveria assistir a este filme emocionante, pois o mestre cineasta de Hollywood dedicou seu grande gênio à sagrada tarefa de tornar os Dez Mandamentos mais conhecidos e respeitados por milhões de pessoas em todo o mundo. Estamos convencidos de que este

magnífico filme fornece uma prova eloquente da tese de Christopher sobre o que um indivíduo, com a ajuda de Deus, pode fazer para mudar o mundo para melhor. Mas antes de mais nada, acho que devemos anunciar os prêmios e vamos começar pelos escritores. O Sr. Enos McKenzie, um dos quatro escritores. Senhor McKenzie.

É com grande alegria que lhe entregamos este prêmio, o Prêmio Christopher, Sr. McKenzie. Obrigado, Reverendo, senhor. É uma placa linda. Ao aceitar a tarefa de escrever Os Dez Mandamentos, eu e meus colaboradores assumimos uma enorme responsabilidade.

Assim, é com particular satisfação que constatamos que, na opinião bastante competente da vossa sociedade, talvez não tenhamos falhado totalmente na tarefa. Bem, tudo o que fazemos é prestar-lhe homenagem. Muito obrigado, Sr. McKenzie. Sr.

Jesse Lasky Jr. É uma honra para nós prestar-lhe esta pequena homenagem. Obrigado, Pai. É uma espécie de dupla honra para nós. Como roteiristas que trabalharam com o Sr. DeMille,

tivemos o privilégio de trabalhar em uma história que foi escrita nas páginas da história há 3.000 anos. E agora, receber este prêmio é simplesmente maravilhoso. Obrigado. Senhor Jack Gariss.

Senhor Gariss, é um privilégio para nós citá-lo também. Você fez o trabalho, tudo o que fazemos é entregar uma plaquinha minúscula. Muito obrigado, padre. Foi realmente inspirador trabalhar com o Sr. DeMille e os outros roteiristas em um filme como Os Dez Mandamentos.

Que Deus te abençoe e que você escreva muitas outras ótimas fotos. E Sr. Frederick M. Frank, Sr. Frank, temos um prêmio para o senhor.

Parabéns pelo excelente trabalho que você realizou. Obrigado, Pai. Foi uma experiência muito gratificante ter contribuído, mesmo que minimamente, para levar essa história imortal às telas. Deus o abençoe. E o Sr. Henry Wilcoxon,

produtor associado, que esteve ao lado do Sr. DeMille durante todo o processo. Senhor Wilcoxon, parabéns. Obrigado, Pai. Obrigado, senhor.

Tive o privilégio de ser produtor associado do Sr. DeMille, que está comigo há 9 anos. Durante esse tempo, ouvi-o muitas vezes dizer, ao falar sobre sua contribuição para o cinema, que ele é apenas um elo em uma corrente forjada por muitas mãos. Ah, talvez um desses links, muito obrigado, padre. Que Deus te abençoe. Parabéns pelo

seu excelente trabalho. Obrigado, senhor. E agora, estamos reservando o último prêmio para o homem que fez um trabalho excepcional. E é com grande orgulho e satisfação que prestamos nossa humilde homenagem ao Sr. Cecil B. DeMille. Que Deus o

abençoe, Sr. DeMille, pelo maravilhoso trabalho que realizou. E esta é a pequena homenagem ao Padre Keller, muito querida para mim. Apreciação é maravilhosa, mas compreensão é vital. Estou profundamente grato por isso. Isso me comove

profundamente, mas a oportunidade de produzir este conteúdo é o que me deixa grato. Por favor, sente-se, Sr. DeMille, porque eu... eu

quero... Mas, diga aos nossos amigos que eu ouvi o senhor dar uma palestra aqui em Nova York, no Hotel Plaza, durante um almoço, e que foi uma das melhores palestras que já ouvi na minha vida. Solicitei uma cópia da palestra e fiquei tão impressionado que perguntei ao Sr. DeMille se ele poderia participar do

nosso programa e repetir pelo menos algumas partes dela . E há alguns pontos que gostaria de abordar depois, particularmente sobre a leitura da Bíblia em sua casa que você fez com o Sr. DeMille, que agora tem 75 anos. Ele aparenta ter apenas 60 anos, mas com certeza tornou o mundo um lugar melhor por sua presença. Senhor DeMille, poderia se referir a esses pontos que mencionei? Vou

ler o que está no roteiro, se você quiser. Eu ficaria muito feliz em fazer isso. Os Dez Mandamentos dados no Monte Sinai não são leis. Eles são a lei. São a expressão da vontade de Deus para com as suas criaturas.

Eles são a carta magna e o guia da liberdade humana. Pois não pode haver liberdade sem lei. O filme Os Dez Mandamentos é o filme mais moderno que já fiz, porque a luta entre as forças do Faraó e as representadas por Moisés ainda se desenrola nos dias de hoje. Os homens são almas livres perante Deus ou são propriedade do Estado? Os homens devem ser governados pela lei ou pelos caprichos de um indivíduo?

A resposta a essas questões oportunas foi dada há cerca de 3.000 anos no Monte Sinai. Hoje em dia, é muito provável que consideremos os Dez Mandamentos como algo um tanto arcaico. Os Dez Mandamentos não são relíquias obsoletas de uma era bárbara. São tão verdadeiras, válidas e reais quanto no dia em que foram gravadas em tábuas de pedra pelo dedo de Deus.

Pois, em última análise, não infringimos os Dez Mandamentos. Elas nos destroem se as ignorarmos. A vida de Moisés foi uma vida de luta e desafio, de ousadia e tristeza, uma vida de amor e batalha, de sacrifício e assassinato, uma vida de conquistas e desastres, de humilhação e glória. Moisés foi um dos maiores seres humanos do mundo. E humano ele era a ponto de pecar e santo a ponto de ver Deus face a face.

Moisés diz na imagem: "Ele revelou a sua palavra à minha mente, e a palavra era Deus." E assim, junto à sarça ardente, ouvimos uma voz paternal e compassiva. Ao apresentar os Dez Mandamentos, porém, a Bíblia é explícita. Essa não era uma voz mansa e delicada. Eram ordens, não súplicas.

Em Deuteronômio 5:22, lemos que Deus pronunciou a lei em meio ao fogo da nuvem e à densa escuridão, com grande voz. O Deus da Bíblia não é um Deus indeciso. Ele é um Deus de amor, mas de um amor ardente. Se houver sequer um traço de raiva na voz de Deus, conforme a retratamos, que isso nos lembre que a raiva pode ser uma virtude. Indignação contra a injustiça, indignação contra a tirania, indignação contra qualquer violação dos direitos do homem ou da adoração a Deus. Em

nosso mundo moderno, Deus foi definido como um complexo religioso e os Dez Mandamentos foram ridicularizados como antiquados. Então, em meio às risadas, veio o estrondo ensurdecedor das grandes guerras mundiais, cada uma mais terrível que a anterior. E um mundo ensanguentado, amargo e dividido, que já não ri, clama por uma saída. Só existe uma saída. Existia antes de ser gravado em tábuas de pedra.

Ela existirá quando a pedra tiver se desintegrado. Foi por isso que criamos os Dez Mandamentos e por isso que vim aqui e peço que usem esta imagem, pois espero e oro para que o próprio Deus a use para o bem do mundo em que seus filhos e os filhos de seus filhos viverão suas vidas. Pois é a forma como eles seguem os Dez Mandamentos que determinará se as crianças de amanhã morrerão em cativeiro ou viverão em liberdade sob a lei. É muito inspirador. Amigos, não sei se a maioria de vocês percebe, acho que muito poucos percebem, que ao fazer este grande filme, que custou nada menos que 13 milhões de dólares, o Sr. DeMille

não ficou com um centavo a mais do que o custo. Está correto? Toda a parte do dinheiro que me é cedida é destinada a um fundo fiduciário para fins religiosos, educacionais e científicos. Bom, que Deus te abençoe por isso. Essa é mais uma contribuição que você fez. Você é

um excelente exemplo do que uma pessoa pode fazer, que é a hipótese cristã. Vou fazer uma visita ao Sr. Wilcoxon agora. Quero que ele explique sobre o filme de fundo que você filmou nos arredores do Monte Sinai. E um pouco mais tarde, gostaríamos de ouvir sua opinião sobre a réplica dos Dez Mandamentos.

Senhor Wilcoxon, eu olho para o senhor e penso em toda a experiência que o senhor já teve. E se o senhor pudesse contar um pouco sobre os bastidores do filme para nossa audiência, o senhor filmou essas cenas ali, mas só um pouquinho sobre isso... Sim, eu ficaria feliz, padre. Nós tínhamos o que se

chama de câmera IMO, uma pequena câmera de mão. E esse fotógrafo que tínhamos pegava uma câmera de mão e ficava atrás das câmeras, conseguindo assim tirar fotos dos bastidores. Bem, Sr. Wilcoxon, se pudéssemos ver o filme agora e se o senhor pudesse participar da exibição . Com prazer, padre.

Pelo que vejo, vou tentar me lembrar do que era. Muito bom. Aqui estão o Sr. DeMille e sua equipe escolhendo as locações para as cenas em que Moisés atravessa o deserto. Ali você vê Charlton Heston em Wadi Feiran, um dos poucos lugares onde ainda existe vegetação na Península do Sinai.

Ali está o Sr. DeMille com o padre responsável pelo pequeno mosteiro em ruínas que foi construído por Constantino. É chamado de Vinhedo de Wadi Feiran. Há uma tomada panorâmica do Mosteiro de Santa Catarina. Ali está o jardim do mosteiro.

Um dos pais está aspergindo o Sr. DeMille com água benta, abençoando-o antes do primeiro dia de filmagem. Esta foto foi tirada na base do próprio Monte Sinai, e você pode ver as câmeras sendo posicionadas para a primeira foto. Sou eu ali, fazendo parte da equipe de produção. Ah, ali está o Loyal Griggs fazendo uma leitura com seu medidor de luz. São leituras extremamente altas que se

obtêm sob aquela luz solar . A distância entre aqui e a base da montanha é de quase 4 milhas, acredite ou não. As distâncias através do deserto são muito, muito enganosas. E seca completamente. Estas são as portas da grande cidade de Perameses. É possível

ver os andaimes, o que indica que a pintura ainda não foi totalmente concluída. Existem os Colossos, com 65 pés de altura. Novamente, o Sr. DeMille olhando pelo visor. Este cenário aqui tem 110 pés de altura.

E todo o conjunto tem pouco mais de 400 metros de comprimento. Observe o tamanho das figuras dos homens ali. Aqui você vê os soldados guardando o portão antes da cena do Êxodo. Um dos meninos do Êxodo. Tínhamos milhares e milhares de pessoas no Êxodo. Ninguém sabe ao certo

quantos eram. Não os alugávamos individualmente, mas sim por tribo. Como você pode ver, ali você os vê com todo o seu gado. A Bíblia fala que eles saíram com muito gado. O Sr. DeMille está conversando com Bob Goldstein,

o responsável pelos imóveis. Ele tinha uma tarefa importantíssima pela frente. Imagino que ele tenha tido que reunir mais de 100.000 adereços para Os Dez Mandamentos. Aqui temos Yul Brynner como o faraó Ramsés em sua carruagem, acompanhado de seu cocheiro, o major Abbas. Ali está o Sr. DeMille

conversando ao lado de um dos carros-câmera. É possível ver duas das câmeras em cima do andaime ali. Ali está a fila de bigas. Ali está a carruagem do faraó saindo. E isso foi retirado de um dos paralelos da carruagem que inicia a perseguição aos filhos de Israel.

Amigos, esse vídeo de bastidores vai dar uma ideia do trabalho enorme que eles tiveram para filmar Os Dez Mandamentos. Agora, temos o privilégio de ter conosco neste programa o homem que realizou a pesquisa, o Sr. Henry Noerdlinger. Está correto, Sr. Noerdlinger? Que

Deus te abençoe muito. Por que você não me chama simplesmente de Henry? É muito mais simples. Você é da cidade universitária do sul da Califórnia, eu acho. Na verdade não, mas escrevi um livro que foi publicado recentemente pela Universidade do Sul da Califórnia e gostaria de lhe oferecer um exemplar. Moisés e o

Egito. Sim, senhor. Me falaram sobre isso, mas gostaria que você explicasse ao nosso público o que isso representa. Bem, na verdade, representa uma documentação da quantidade fantástica de pesquisa que realizamos. E nela você encontrará qualquer dúvida que possa surgir em sua mente após ver a imagem. Mas antes de podermos escrever

este livro, tivemos que estudar uma quantidade enorme de material e, para dar apenas algumas estatísticas, lemos cerca de 1.900 livros. Fotografamos cerca de 3.000 artefatos arqueológicos, monumentos e objetos do gênero. Consultamos 30 museus em todo o mundo. O livro mais importante que

estudamos, é claro, foi a Bíblia Sagrada. Ao lado , o Alcorão, que é a escritura sagrada do Islã. E isto é meramente uma compilação de tudo isso . É claro que nem sequer mencionei a arqueologia egípcia, que é um campo de estudo à parte. Bem, eu gostaria que você viesse ao nosso programa algum dia e desse uma explicação um pouco mais detalhada sobre todo esse assunto, porque acho que representa um projeto enorme, só a pesquisa necessária para que a imagem pudesse ser feita. Padre,

seria uma honra e um privilégio. Muito obrigado. Bom, que Deus te abençoe, Henry. Obrigado. Agora, vamos conversar novamente com o Sr. DeMille.

Pedi a ele que me explicasse alguns dos tais adereços. Esta é a sua Bíblia, não é? Sim, este é um deles, padre. Então, antes de mais nada, gostaria que você me dissesse como vocês leem dois capítulos da Bíblia todos os dias em sua casa. Está correto? Meu pai era

leitor leigo na Igreja Episcopal e minha mãe era professora na Academia Lockwood, no Brooklyn. Hum, bom. E isso foi antes da época dos filmes ou da televisão. Hum. Então, eles liam um capítulo da Bíblia para nós todas as noites.

Um capítulo do Antigo Testamento e um capítulo do Novo Testamento. Hum. Bem, é maravilhoso que seus pais tenham insistido nisso. Caso contrário, você talvez não tivesse cumprido os Dez Mandamentos. É um grande privilégio ter tido essa oportunidade . Para abordar esses

temas, para levar a palavra de Deus às pessoas em todo o mundo. A Bíblia nos conta que, quando Moisés desceu da montanha, Karen surgiu de sua cabeça. Hum. Bem, Karen pode ser traduzido de duas maneiras. " É a palavra hebraica para chifres." E

é por isso que Michelangelo colocou chifres em sua estátua de Moisés. As pessoas têm se perguntado sobre isso há séculos, e a resposta é muito simples: Karen também significa raios de luz. Hum. E você verá aqui que Doré e alguns desses outros artistas usaram raios de luz entrando em Um. A cabeça de Moisés. É apenas uma

questão de tradução. Essas tábuas fazem parte do próprio Monte Sinai. Essas são as pedras de granito vermelho do Monte Sinai. O Monte Sinai é uma montanha extremamente inspiradora, elevando-se a 2.134 metros de altura . Esta escrita

é a língua cananeia que era usada no final da Idade do Bronze. Isso ocorreu antes de existir qualquer escrita hebraica. E o alfabeto hebraico, o alfabeto grego e o nosso próprio alfabeto derivam dessa escrita. Veja, por exemplo, aqui, se você pegar isso e girar um pouquinho, você obtém a letra A. Oh sim. E você pode começar a

girá-lo, e obterá a letra W e a letra M. Muito bem, sim. Bem, esse é o nascimento do nosso alfabeto. Os fenícios, sim, eram cananeus. Hum. E eles

levaram essa língua, essa escrita, por todas as margens do Mediterrâneo. Isto está no mapa. Aqui está o Mediterrâneo e eles o trouxeram deste país para todo o mundo, de modo que chegou até aqui, na Grécia. Aliás, este mapa é interessante porque mostra o nosso percurso. Aqui está a terra de Goshen. Hum.

E talvez lhe interesse saber que o Canal de Suez, escavado recentemente, não é o primeiro Canal de Suez. Hum. Foi escavado antes de Moisés. Hum. Este é o Monte Sinai e esta é a Península do Sinai.

E nós seguimos, o mais fielmente possível, a rota que Moisés percorreu, que foi da terra de Gósen, aqui, atravessando o Mar Vermelho até o deserto de Sur e o deserto de Sin, descendo até o Monte Sinai. Como um homem poderia liderar uma nação através de uma situação como essa, sem comida ou água? Só se sabe que isso deve ter sido obra de Deus, de alguma forma. Bem, por que ele os levou até aqui para depois subirem até lá? Bem, essa foi a ordem que Deus lhe deu.

Ele não lhe disse para ir naquela direção. Essa é uma ótima resposta. descidas do Monte Sinai porque eles precisavam do que tinham, assim como Moisés precisava. Sim . Moisés, ao ser expulso do Egito, teve que vir para a terra de Midiã, onde conheceu Jetro e se casou com a filha mais velha de Jetro. Hum. Hum. E

então ele reuniu seus rebanhos ao pé do Sinai. Eu pastoreei o rebanho de Jetro. Ao pé do Sinai, até se casar com ela. E então ele viu aquele arbusto que queimava, mas não se consumia. E ele subiu, e quando você vê a foto, aquilo é realmente o Monte Sinai a cada passo que ele dá.

Bem, isto é muito fascinante. Foi maravilhoso da sua parte tirar um tempo da sua agenda tão ocupada, Sr. DeMille. E espero que você viva mais 75 anos para fazer... Não acho que você fará nada

maior do que os Dez Mandamentos. Que Deus te abençoe e tem sido maravilhoso ter você por perto. Obrigado. Repito, foi um privilégio estar aqui e um privilégio fazer isto funcionar. Deus o abençoe . Obrigado. Bye Bye. Agora, amigos, como

nosso último privilégio neste programa sobre os Dez Mandamentos, teremos a grande sorte de conversar com Sir Cedric Hardwicke. E ele não vai ficar aqui sentado sem fazer nada. Vou perguntar ao Sr. Cedric se ele teria a gentileza de ler os Dez Mandamentos diretamente da Bíblia Sagrada. Mas antes de mais nada, por favor, senhor Cedric, eu gostaria que ele lhe dissesse algumas palavras sobre sua participação neste grande filme. Ele interpretou o papel

de Seti, o pai de Ramsés, e fiquei muito comovido ao ver o filme pela forma como você combinou força com ternura. Você poderia ter interpretado um papel muito frio, mas o fez de forma excepcional, Sir Cedric. Bem, isso é um grande elogio para mim, Padre Keller. Foi um enorme prazer jogá-lo . E, claro, foi um grande privilégio trabalhar com o Sr. DeMille,

que realmente se dedicou a este filme em particular. E foi uma parte muito interessante. Era a parte que cabia ao pai de Ramsés. Sim. E a irmã dele, a irmã de Seti, encontrou Moisés nos juncos e o adotou. E então, claro, a

grande cena é quando Seti descobre que é filho de um escravo hebreu. Hum. Bem, você fez um trabalho maravilhoso e acho que não podemos encerrar nossa pequena ilustração sobre os Dez Mandamentos de maneira melhor do que você lendo os Dez Mandamentos, por favor, Sr. Cedric. Obrigado, Sr. Hal B. Wallis. Espero fazer-

lhes justiça.

Eu sou o Senhor, o seu Deus, que os tirou da terra do Egito, daquele lugar de escravidão. Não terás outros deuses além de mim. Não façam para vocês ídolos, representações de qualquer coisa que esteja no céu, na terra ou nas águas debaixo da terra. Não te prostrarás diante deles nem lhes prestarás culto. Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão.

Pois o Senhor não deixará impune aquele que usar o seu nome em vão. Tenham o cuidado de guardar o dia de sábado, como o Senhor, o seu Deus, lhes ordenou. Seis dias você poderá trabalhar e fazer toda a sua obra, mas o sétimo dia é o sábado do Senhor, o seu Deus. Nenhum trabalho poderá ser feito, nem por você, nem por seu filho, nem por sua filha, nem por seu boi, nem por seu jumento, nem por nenhum de seus animais, nem pelo estrangeiro que vive com você. Honra teu pai e tua mãe, como o Senhor teu Deus te ordenou.

Para que vocês tenham vida longa e prosperidade na terra que o Senhor, o seu Deus, lhes dá. Não matarás. Não cometerás adultério. Não roubarás. Não darás falso testemunho contra o teu próximo.

Não cobiçarás a mulher do teu próximo . Não cobiçarás a casa do teu próximo, nem o seu campo, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma que lhe pertença. Muito maravilhoso. Fiquei muito impressionado com a forma como você leu os Dez Mandamentos, e eles são uma grande lição para todos nós. Muito obrigado. Obrigado. Só quero dizer

uma palavrinha antes de encerrarmos. Obrigado, amigos de Cecil B. , por apresentar a vocês este programa especial de Christopher sobre o grande filme de Cecil B. DeMille, Os Dez Mandamentos. Espero que vocês, pessoal e individualmente, dediquem o mesmo propósito, devoção e esforço em aplicar a grande lição deste filme à vida moderna, assim como ele fez ao criar esta grande e extraordinária obra cinematográfica.

Seria bom se você incentivasse o maior número possível de pessoas a assistir, para que assim aprendessem ou reaprendessem uma grande lição tão necessária em nossos dias. Mas não se contente apenas em concordar com esse ótimo tema e não faça nada a respeito . Não, demonstre interesse pessoal em aplicar essas grandes verdades reveladas sobre o amor em todas as facetas da vida pública e privada. Faça algo positivo e construtivo para melhorar o mundo em que você vive, especialmente elevando os padrões que afetam vitalmente o destino de todos nós. Governo, educação, relações trabalhistas, literatura e entretenimento. Ao

fazer isso, você se tornará um portador de Cristóvão ou de Cristo e desempenhará um papel vital na transformação do mundo para melhor. Sim, você acenderá sua própria velinha em vez de amaldiçoar a escuridão. No movimento Christopher, não temos reuniões, nem membros, nem mensalidades. Além disso, fornecemos literatura gratuita mensal para mais de um milhão de pessoas todos os meses. Basta enviar um cartão postal para The Christophers, New York 17, Nova Iorque.

Permita-me concluir com uma simples oração. Ó Deus, grande e onipotente juiz dos vivos e dos mortos, perante quem todos compareceremos após esta breve vida para prestar contas de nossas obras, concede-nos que sempre andemos nos caminhos dos teus mandamentos, para que, após nossa partida deste mundo, possamos experimentar um julgamento misericordioso e nos alegrar na felicidade eterna por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor. Que Deus abençoe a todos vocês. E se cada um acendesse apenas uma pequena vela, que mundo iluminado seria este .