---
video_title: "\"THE CADILLAC YEARS\" 1959 HISTORY OF CADILLAC MOTOR DIVISION OF G.M.   AUTOMOBILES GG28705"
video_id: 4a-W7RU4FeY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4a-W7RU4FeY
video_date: 2026-06-08T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Cadillac Years" (1959) is a promotional film made for the Cadillac Motor Division of General Motors. Primarily a montage of photographs and still images, this film provides a historical overview of Cadillac from its founding in 1902 through 1959, highlighting key innovations, marketing strategies, and its role in American society and industry.
   
   
  
  0:00 The film begins by describing the early 1900s automobile as a "threat to the Peace, Quiet and Sanity of communities," noting that many early car companies failed due to unreliable engineering or poor sales organizations.
   1:01 In November 1902, Cadillac was founded with a capital stock of $300,000 to manufacture a single-cylinder automobile. The plant was the former Detroit Automobile Company, previously owned by Henry Ford.
   1:57 While other companies, like Winton, failed by not believing in salesmen, Cadillac, from the beginning, actively urged men to join the company and sell its cars. By 1903, Cadillac had a presence in 34 cities across the country.
   3:02 The film asserts that while many cars gained attention through racing and stunts, Cadillac focused on customer benefits such as economy, safety, and precision. However, it also notes that a Cadillac was famously driven up the steps of the U.S. Capitol in 1904.
   3:54 Cadillac built the first American multi-cylinder touring car, the 4-cylinder Model D, in 1905. The company's focus on precision led to its victory in the Dewar Trophy competition, proving that automotive parts could be interchanged.
   4:21 Later that year, Cadillac won England's International Touring Car Trial. In 1909, Cadillac joined General Motors, and its production increased sixfold. The introduction of closed-body cars in 1910 solidified Cadillac's position in the fine car market.
   5:18 The film highlights a major innovation: the electric self-starter, developed by Charles F. Kettering, which eliminated the need for hand cranking. This feature, introduced in 1912, not only won another Dewar Trophy but also made driving accessible to millions of women.
   6:56 In 1914, Cadillac introduced the first high-speed, water-cooled V-type engine, giving it a significant lead in engine technology that competitors would find hard to overtake.
   9:07 In 1916, Cadillac became a division of General Motors, and its production soared to 18,000 cars.
   9:20 During World War I, Cadillac supplied 2,350 staff cars and also produced Liberty aircraft engines, parts, and tanks.
   10:03 In the economic readjustment after the war, Cadillac demonstrated its belief in the future by building a new factory.
   11:24 In 1927, Cadillac introduced the LaSalle, bringing in designer Harley Earl, which marked the first time that car styling became a separate automotive department.
   11:55 In 1928, Cadillac introduced the synchromesh transmission to the industry, eliminating the need to "grind" gears.
   12:20 Despite the Great Depression, Cadillac continued to invest in the future, adopting chrome plating and maintaining its reputation while many other car companies failed.
   14:53 During World War II, Cadillac earned its "E" award for converting its skills to producing tanks and precision parts for planes.
   15:22 After the war, in 1946, Cadillac's efficiency allowed it to quickly return to 90% of its pre-war production peak.
   15:48 In the same model year, Cadillac introduced the most controversial styling note of all time: the tailfin, which was initially mocked but then widely copied by other car manufacturers. The film concludes by noting that Cadillac's innovations have consistently been copied, but the "originals" belong in the "gallery of the Cadillac crest."
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Em 192, o automóvel já estava firmemente estabelecido como uma ameaça à paz, ao sossego e à sanidade das comunidades em todo o país. e enfeitar seus carros com arranjos florais. Os playboys quebravam o sábado em centros sociais como o Newport Road Buttering Gallon. Muitos outros perceberam que o automóvel era mais do que uma moda passageira. Para as empresas automobilísticas, essa prática veio para ficar . No entanto, isso era

outra história. Pierce Arrow nasceu em 192 e Franklin. Mas também foi o ano de nascimento de empresas há muito esquecidas, como a Oki Automobile Company, de Columbus, a Bristol Motorcar Company, de Connecticut, e, em novembro daquele ano incerto, a Cadillac Incorporated, com um capital social de US$ 300.000, para fabricar um automóvel com motor monocilíndrico. Naquela época, a fábrica era a antiga Detroit Automobile Company, na Cass Avenue, na passagem de nível. Detroit era uma

cidade pequena naquela época. O antigo proprietário desse prédio era Henry Ford. Assim como na década anterior e nas décadas posteriores ao anúncio da Cadillac Automobile Company, os carros vieram e se foram. Alguns não duraram mais do que o dia em que nasceram. Outros persistiram por um tempo, mas depois fracassaram. Seja

por problemas de engenharia e fabricação, falta de uma organização de vendas no varejo eficiente, ou ambos. A Winton, um nome de peso na indústria automobilística por muitos anos, fabricava bons automóveis, mas saiu de cena em 1924. Um fato interessante: a Winton não acreditava em vendedores. A Cadillac não contava apenas com o gênio da engenharia de Henry M. Leland. Mas, desde o início, a

Cadillac incentivou os homens a se juntarem à empresa e a venderem. A Cadillac acreditava que o lucro estava garantido. E como diz um anúncio: "O corretor que não garantir isso agora vai se arrepender amargamente mais tarde . Você será um dos azarados? Agora é a hora de decidir."

E os homens se conscientizaram e decidiram. Além de Detroit, em Chicago e Jersey City, Toronto e Geórgia, de Los Angeles a Portland, e em 1903 em 34 cidades por todo o país.

Sejamos francos, por melhor que fosse aquele Cadillac , ocasionalmente apresentava problemas. Mas enquanto outros carros corriam e se destruíam para ganhar reconhecimento público, a Cadillac se preocupava com benefícios para o cliente, como economia, segurança e maior precisão e progresso na fabricação de produtos confiáveis. Não que a Cadillac não tenha ocasionalmente se juntado aos demais no pandemônio de testes que ocorreram naquele dia. E embora praticamente todos inventassem façanhas extravagantes naquela época, não se consegue imaginar uma maneira mais ousada de virar notícia do que subir os degraus do Capitólio em Washington dirigindo seu carro, o que alguém fez em um Cadillac em 194. Mas a contribuição da Cadillac para a indústria e para seu próprio prestígio foi feita de uma maneira mais discreta e, como se viu, muito mais significativa. como a construção

do primeiro carro de turismo americano com múltiplos cilindros , o Modelo D de quatro cilindros de 195, e a importação dos medidores Johansson, uma mudança em direção à precisão que levou diretamente à conquista do Troféu Doer e ao reconhecimento internacional. A precisão da Cadillac provou que as peças automotivas podiam ser intercambiadas, e o nome Cadillac conquistou respeito e admiração em todo o mundo. Mais tarde, nesse mesmo ano, a Cadillac participou do International Touring Car Trial da Inglaterra e, para surpresa de ninguém, venceu. De volta aos Estados Unidos, o presidente Taft, um homem que precisava de bastante espaço no compartimento traseiro, achou o Cadillac 30 extremamente confortável. Quando a Cadillac se juntou à General Motors em 199, a produção aumentou seis vezes em relação ao ano anterior, e a introdução de carrocerias fechadas como padrão em 1910 consolidou firmemente a Cadillac no segmento de carros de luxo.

Foi por volta de 198 que a garota Gibson deixou de lado algumas anáguas, colocou um par de óculos de proteção e se tornou a garota aventureira que adorava carros e atividades ao ar livre. Mas, embora ela viajasse por todos os lados e quase nenhum participante masculino do Gliden Tour fosse sem ela, dar partida no carro exigia mais força e coragem do que a maioria das mulheres conseguia reunir, até que a Cadillac e um homem chamado Ketering descobriram uma maneira de ligar um carro eletricamente com o apertar de um botão. Fui chamado porque tinha muita experiência com o projeto de motores espaciais e vinha trabalhando nesse problema específico. Veja bem, eu fornecia sistemas de ignição por bateria para Cadillac há vários anos, e minha oficina ficava em um celeiro em Dayton, Ohio. Eu tinha os princípios do autocarrier muito bem definidos na minha mente, mas precisava projetá-lo de forma a atender aos requisitos rígidos dos engenheiros da Cadillac. Eles eram tão

difíceis de conquistar naquela época quanto são agora. Teoricamente, essa maldita coisa deveria funcionar agora. E isso também. É claro que, no melhor estilo deles, disseram que era impossível . E os vendedores disseram que, mesmo que fosse possível, seria muito perigoso e não venderia. Mas a

Cadillac achou que era possível, que venderia e incorporou a funcionalidade ao carro. Não só funcionou, ganhou mais um troféu de melhor desempenho e foi vendido, como também, juntamente com o carro, deu início a uma nova era no automobilismo americano e na prosperidade das concessionárias. Algumas pessoas acreditam que esse evento histórico de 1912 teve muito a ver com o fim da supremacia masculina na América. Talvez sim, talvez não. Mas isso fez com que 30 milhões de mulheres começassem a dirigir automóveis.

Mas, embora o projeto de Ketering tenha dado início não apenas ao motor, mas a todos os sistemas elétricos de um carro, outro avanço da Cadillac se seguiu, considerado tão importante, ou até mais, para os vendedores da Cadillac atualmente. Esta foi a introdução do primeiro motor V-Type de alta velocidade refrigerado a água. Ao introduzir o motor V8, a Cadillac saiu na frente de todos os outros fabricantes. Uma vantagem em termos de tempo e experiência que a concorrência da Cadillac jamais poderá superar. As concessionárias Cadillac em todo o mundo perceberam rapidamente essa vantagem. O ano de 1914

[Música]

Em 1914, a Cadillac já havia conquistado o direito de afirmar que seus padrões de engenharia e fabricação estabeleciam o padrão para o mundo inteiro. E enquanto o Cadillac se tornou um excelente carro e era a escolha pessoal de chefes de nações, grandes e pequenas, a Ford, que seguiu o caminho oposto, tornou-se a primeira escolha dos policiais atrapalhados. De fato, pode-se dizer que as linhas de produção da Ford em Detroit e da Max Senate em Hollywood começaram em 1914, ambas com o mesmo produto. Pensamos que poderíamos evitar a confusão por lá e seguimos com nossos afazeres. Negócios melhores que o normal. E a

Cadillac teve tempo para pensar em coisas como uma condução noturna mais segura e introduziu o farol de feixe inclinável. E Theodore McManis, um dos fundadores da atual agência de publicidade da Cadillac, poderia escrever o melhor anúncio já feito para um produto americano. O preço da liderança. Se um líder realmente lidera, ele permanece líder. E o brasão da Cadillac, então como agora, representava a liderança dinâmica que jamais abandonará em favor de qualquer outro automóvel.

Em 1916, a Cadillac tornou-se uma divisão da General Motors. A produção disparou para 18.000 carros. Naquela época, um carro de luxo era uma figura muito impressionante. Em 1917, os submarinos alemães já tinham feito praticamente tudo o que podíamos suportar, e estávamos em guerra. Os

carros oficiais do estado-maior durante aquela guerra eram Cadillacs. O ROC, no entanto, não era equipado com Cadillacs, e jovens estudantes de engenharia, como um chamado Frederick Arnold, iam a pé. A Cadillac forneceu 2.350 carros para o pessoal, mas também produziu motores e peças para aeronaves Liberty, ferramentas e medidores, chassis para diversos veículos militares e motores para tratores de artilharia. O delírio de alegria que saudou o armistício foi logo substituído por um período sombrio de reajuste econômico. A

Cadillac demonstrou de forma marcante sua crença no futuro da nossa economia ao construir uma nova fábrica para atender à crescente demanda por carros de luxo. Pode ter havido quem se refrescasse com refrigerantes, mas os anos 20 foram uma época maluca. O mais legal

[Música] Mas uma coisa curiosa sobre os compradores de carros daquela época é que eles compravam carros para ficar com eles por um tempo, tipo quatro ou cinco anos, antes de trocá-los. E eles valorizavam então, como valorizam hoje, as concessionárias que se esforçavam para oferecer um bom serviço. A confiabilidade da Cadillac atingiu um ponto em que uma concessionária podia oferecer ao seu cliente uma política de serviço abrangente, um novo marco na indústria em termos de serviço e relacionamento com o cliente. [Música] Em 1927, a Cadillac lançou o Lassal. Para criar o estilo do Lassal, a Cadillac trouxe um jovem da Califórnia, Harley Earl, e o design de carros tornou-se, pela primeira vez na indústria, um departamento automotivo separado. As

vendas totais da divisão Cadillac ultrapassaram as 47.000 unidades, um recorde até então. E a última vez que o proprietário de um Cadillac novo teve qualquer desculpa para ranger as marchas foi em 1928, quando a Cadillac introduziu a transmissão sincronizada na indústria. 1929 foi um bom ano até aquela semana de 21 de outubro. Embora o choque tenha sido sentido por todos, muitos trabalhadores de escritório sentiram dores musculares que nem sabiam que tinham. A

Cadillac continuou investindo no futuro, adotando o revestimento cromado como padrão e lançando um programa iniciado em tempos mais felizes para oferecer o melhor que pudesse ser construído para os clientes da Cadillac. Mas, em 1932, os compradores de carros de luxo provavelmente estavam muito apreensivos para assinar um pedido. E em 33, eles ainda queriam esperar para ver. Os carros continuam a mudar de mãos, de uma forma ou de outra. Em Chicago, por exemplo, foram vendidos 9.680 carros e 10.000 foram roubados.

Durante aqueles anos incertos, a Cadillac teve seus altos e baixos, mas continuou a gozar de aceitação pública enquanto muitas outras marcas simplesmente desapareceram. A Winton em 1924, a Charmer no mesmo ano, a Stuts em 1933, a Franklin em 1934, a Auburn em 1936, e a Pierce Arrow, uma das rivais mais ilustres da Cadillac, fabricou seu último carro em 1938. A Packard era, sem dúvida, uma concorrente formidável, mas tomou uma decisão nesse período que, embora tenha aumentado as vendas totais, teve um efeito negativo em sua posição no segmento de carros de luxo . A posição de prestígio da Cadillac não era apenas sólida, mas estava em ascensão. E em 1933 e 1934, a Cadillac continuou na liderança em estilo e engenharia, adotando linhas mais aerodinâmicas, escondendo o pneu sobressalente e introduzindo rodas com acionamento por joelho. Mas, em um aspecto, a

Cadillac estava muito atrás do resto da indústria. Foi somente na década de 30 que a Cadillac fez a sugestão discreta de que seus clientes poderiam dirigir agora e pagar depois. Em 1936, a Cadillac vendia 48,1% de todos os carros com preço acima de US$ 1.500 e havia introduzido a direção controlada, conhecida como a fabulosa experiência de dirigir o Cadillac Boulevard . Em 1940, o desejo de possuir um Cadillac era tão grande que o Lassal deixou de ser produzido. Na verdade, em 1941, a

Cadillac vendeu mais carros do que qualquer outra marca, tanto na faixa de preço média quanto na alta. Então, numa manhã ensolarada de domingo em dezembro, estávamos novamente em guerra. As relhas de arado foram novamente transformadas em espadas quando Detroit mobilizou sua força industrial em prol do esforço de guerra. A Cadillac conquistou o prêmio E ao aplicar suas habilidades na fabricação de peças de precisão para aviões e na produção e fabricação de tanques. O M5 e o M24, dois dos fuzis mais rápidos e manobráveis ​​já construídos. A

produção de automóveis recomeçou em 1946, e a eficiência já consolidada da Cadillac fez com que a fábrica voltasse a atingir 90% do pico pré-guerra em questão de semanas. E, mais uma vez, a Cadillac seguiu em frente em termos de engenharia e design. A Cadillac apresentou sua maior conquista de engenharia em 45 anos, o novo motor V8 de alta compressão com válvulas no cabeçote, e introduziu, naquele mesmo ano-modelo, o detalhe de estilo mais controverso de todos os tempos: o Finn. Apesar da reação inicial ao formato de " rabo de peixe", como foi apelidado pela concorrência, a Cadillac decidiu que esse era o caminho a seguir em termos de design. E aparentemente era mesmo.

Primeiro, a concorrência riu da ideia, depois copiou-a e, por fim, alegou tê-la inventado. Durante anos, a Cadillac foi copiada pela concorrência. Mas, por mais rápido que você consiga copiar, você ainda não terá o original. E os originais têm sido pendurados ano após ano onde realmente pertencem: na galeria dos carros Cadillac.

[Música]