---
video_title: "\" THINGS AREN'T WHAT THEY USED TO BE \"  1980s SENIOR CITIZEN PEDESTRIAN SAFETY FILM SM11265"
video_id: 08M7BHITqa8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08M7BHITqa8
video_date: 2026-07-16T16:29:58+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
   
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "Things Aren't What they Used to Be  —  Senior Pedestrian Problems" is a 1980s film about senior citizens as pedestrians. It is a nostalgic yet practical guide aimed at older pedestrians, comparing the simpler, slower-paced traffic of the 1930s with the fast-moving, complex traffic conditions of the present day. It emphasizes how aging affects mobility, vision, and hearing. It provides important safety tips, such as avoiding jaywalking, using marked crosswalks carefully, staying alert, facing traffic on roads without sidewalks, and wearing light-colored clothing at night for visibility. Ultimately, it delivers a hopeful message that with awareness and adaptation, aging individuals can continue to enjoy life safely despite the modern world’s faster pace.
  
  
  
  
  
  00:00: The film opens with a playful interaction between an older man and some young people, highlighting the generational gap and setting the theme: "Things aren’t what they used to be." This humorous moment introduces the idea that the world has changed significantly since the 1930s.
  
   0:47:Life in the 1930s, emphasizing how everything moved at a slower pace. Streets were less crowded, and walking was safer and more relaxed. Most families had only one car—if they had one at all—and pedestrians generally had a clearer view of traffic, which made walking less hazardous.
  
  2:00:
  With modern times come new challenges. Traffic has become more chaotic, with more cars, signals, and distractions. Older pedestrians are especially vulnerable because their senses and reflexes may not be what they once were. The segment gently points out that aging affects mobility and awareness.
  
  3:00:
  Modern traffic is described as a "real jumble," with so much going on that it can be difficult for pedestrians—especially older ones—to navigate safely. The video notes that getting where you're going in one piece can sometimes feel like a miracle.
  
  4:00:
  The first safety tip is shared: don't jaywalk. Crossing the street in unmarked areas, such as between parked cars, is extremely dangerous. Both men and women are depicted making common mistakes due to distractions or being in a hurry.
  
  5:11:
  Crossing in or near construction zones or on wide streets can be especially hazardous. Some pedestrians may get stuck mid-crossing as signals change too quickly. The importance of crossing only at marked intersections is emphasized, and pedestrians are encouraged to look carefully in all directions.
  
  6:13:
  Even crosswalks are not foolproof. Pedestrians must remain alert at all times. One scene shows a hearing-impaired woman almost getting hit by a car, stressing that crosswalks don’t magically protect people. Distractions like shopping bags or reading material can easily lead to dangerous lapses in attention.
  
  7:14 :
  Many injuries happen when getting on or off buses. The video includes a scene showing the dangers of not paying attention when stepping off a bus, further illustrating how even routine actions can pose risks if pedestrians aren't cautious.
  
  8:10:
  Drivers often fail to notice pedestrians, especially when they appear suddenly or aren’t where drivers expect them. Combined with slower reflexes in older adults, this creates a risky situation. The video underscores the need for visibility and caution.
  
  9:01 :
  Key pedestrian safety tips: always follow traffic rules, avoid jaywalking, use marked crosswalks but don’t trust them blindly, and stay alert. People are advised to have their vision and hearing checked, not to carry too many things at once, and to walk facing traffic on roads without sidewalks. Recognizing one’s physical limits is key.
  
  10:11:
  Community engagement is encouraged. Senior centers can invite highway patrol officers to give safety talks. A red lantern is joked about as a visibility tool, but the serious takeaway is to wear light-colored clothing at night.
  
  11:00:
  The speakers share personal anecdotes and remind viewers that aging is a natural process. While older bodies don’t work quite the same as they used to, awareness and common sense can help keep people safe and active.
  
  12:01:
  We can't go back to 1930, but by using our heads and being cautious, we can keep enjoying life and moving forward safely. The video ends on a hopeful and upbeat note, reminding viewers that aging doesn’t mean stopping—it just means adapting.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Qual é o problema de vocês? Por que você não olha por onde anda? Ei, se liga, vovô. As coisas não são mais como eram em 1930.

Pois é. Como disse o garoto, as coisas não são mais como eram em 1930. Pois é. As coisas eram bem diferentes naquela época. Incluindo o jeito que costumávamos ir daqui para lá.

Parece que tudo acontecia num ritmo mais lento naquela época. Trens, carros e pedestres. E as pessoas tiveram tempo para aproveitar um pouco mais a vida, sem toda a correria e agitação. É claro que uma grande diferença estava na quantidade de carros nas ruas. Naquela época, as famílias possuíam apenas um carro, se tivessem condições de comprá-lo.

Muitos não conseguiram. Aliás, em alguns bairros, a passagem de um automóvel era realmente um acontecimento.

E na maior parte do tempo, todos que caminhavam pelas ruas podiam ver e ser vistos. E não houve muitas surpresas.

Se você fosse jovem, como eu era naquela época, com boa visão, boa audição e reflexos rápidos, raramente teria problemas reais no trânsito. E mesmo que um pedestre fosse tão velho quanto eu sou hoje, na maioria das vezes ele tinha bastante tempo para se livrar de problemas.

Sim, como aquele garoto disse. As coisas certamente não são mais como costumavam ser. E isso certamente se aplica ao trânsito, como Mary e eu sabemos muito bem. Bem, uma coisa é certa, aqueles de nós que estavam por aqui em 1930 não somos mais o que éramos , não é, Tom? E é por isso que decidimos compartilhar nossas ideias com vocês, que assim como nós, já estão na terceira idade.

Sim, temos que encarar isso. O trânsito moderno é uma verdadeira confusão de carros, pedestres, placas e semáforos. E não é de admirar que muitas vezes seja necessária a intervenção da polícia para resolver tudo. Para falar a verdade, é um milagre que nós, caminhantes, consigamos chegar ao nosso destino ilesos . Bem, nem todos nós fazemos isso.

E, infelizmente, nós, os pedestres idosos, somos os mais vulneráveis. Porque, embora a idade avançada tenha muitas vantagens, também tem algumas desvantagens. O fato é que muitos de nós não conseguimos ver, ouvir ou nos mover tão rápido e facilmente como fazíamos em 1930. Então, por favor, dediquem alguns minutos para algumas dicas sobre como caminhar no trânsito. Dica número um.

Não atravesse a rua fora da faixa de pedestres. O que, para qualquer pessoa, independentemente da idade, pode ser suicídio. Passear olhando vitrines é sempre divertido, mas nós, mulheres, não podemos deixar que a diversão das compras nos faça esquecer que o único lugar para atravessar a rua é em um cruzamento sinalizado. Não entre carros estacionados dessa forma. Essa foi por pouco, algo que um pouco de bom senso teria evitado.

Bem, essas são as mulheres. Olha quem fala. Pensei que a esta altura você já seria o maior especialista do mundo em como alguns homens andam no meio do trânsito. É , tenho que admitir que alguns homens também fazem coisas idiotas. Tipo, aqueles dois senhores que estão tão interessados ​​naquela área em construção que se esqueceram completamente dos carros que usam a rua.

Conduzido por motoristas que não esperam que pedestres apareçam de repente em meio a obras. Ou entre carros estacionados. Derry, da próxima vez use um cruzamento sinalizado. OK? Mas sabe, até mesmo cruzamentos sinalizados podem ter seus problemas.

Por exemplo, algumas de nossas ruas são mais largas do que imaginamos. E leva mais tempo para atravessá-los do que pensamos. E em certas circunstâncias, os pedestres podem ficar presos bem no meio da rua, como aquela senhora. E gostaria de lembrar a todos que ficar perto de carros em alta velocidade pode empolgar um toureiro, mas com certeza vai assustar a maioria das pessoas. Sabe, aquelas placas de "ande" e "não ande" me lembram algumas reclamações que já ouvi de amigos.

Dizem que, por mais rápido que tentem andar, raramente chegam ao outro lado antes que o sinal mude. Como aquela senhora. Ela começou a atravessar com o sinal verde, mas o sinal de pedestres já havia mudado e ela ainda estava no meio da rua. Eu sei o que você quer dizer. Nessas circunstâncias, o melhor a fazer é olhar para os dois lados em busca de veículos e prosseguir com cautela. Lembre-se: mesmo que os

sinais de pedestres tenham mudado, você não deve parar e ficar preso no trânsito que vem na direção oposta. Proceda com cautela. Ótimo conselho. Até naquelas faixas de pedestres pintadas, porque sabe de uma coisa? Eu sei muitas coisas.

Essas faixas de pedestres pintadas eram para pedestres, sem dúvida, mas não são garantia de segurança. E na primeira vez que um pedestre pensar que essas faixas pintadas são uma espécie de escudo mágico, ele ou ela poderá ter uma surpresa desagradável.

Como aquela coisa que aconteceu com seu amigo que tinha um pouco de dificuldade para ouvir. Ah, eu não quero assistir a isso. Bem, ela também não, mas isso certamente ajuda a reforçar o ponto importante de que essas linhas pintadas não oferecem nenhuma proteção para um pedestre distraído. Entendeu? Sim, e minha outra amiga também, aquela que tinha acabado de fazer compras e estava mais interessada nas sacolas do que no trânsito.

Portanto, ao atravessar ou não a faixa de pedestres, por favor, preste total atenção ao caminhar. Examinar suas encomendas, ler um jornal ou qualquer outra coisa que desvie sua atenção do trabalho que você está fazendo é um convite irrecusável para o pronto-socorro. Sim, entendi o que você quis dizer. Tem mais alguma dica para nossos amigos? Bem, sim, um ou dois.

Sabe, muitos de nós precisamos pegar o ônibus para chegar aonde vamos. E acredite ou não, muitas lesões em pedestres estão relacionadas a ônibus. Enquanto estiver sentado? Ao sair. Agora, veja só.

Entendi o ponto. Ele também. Sabe, acho que já deixamos bem claro que o trânsito moderno é mais rápido do que era antigamente. E os motoristas, com muita frequência, não veem os pedestres, especialmente aqueles que aparecem em lugares inesperados.

Acrescente-se a isso a desvantagem de não podermos tomar as mesmas medidas evasivas rápidas que podíamos quando éramos mais jovens, e fica bastante claro que nós, pedestres mais velhos, temos alguns problemas específicos. Então, vamos resumir. Tudo bem. Em primeiro lugar, conheça, entenda e obedeça às regras de trânsito. Uma das mais importantes é: Não atravesse a rua fora da faixa de pedestres.

Utilize as faixas de pedestres sinalizadas quando estiverem disponíveis. Mas não confie neles, porque, embora possam ser legalmente seguros, isso pode não significar muito para alguns motoristas. E sempre observe e escute para ver e ser visto antes de se permitir entrar nesse mundo de monstros metálicos em movimento. E se sua visão ou audição não forem mais as mesmas, procure atendimento médico para examiná-las e corrigi-las da melhor forma possível. Não se sobrecarregue. Carregar

muitas sacolas ou assumir muita responsabilidade pode cansar e confundir qualquer pessoa. Quando estiver numa rua ou estrada sem calçada, caminhe sempre de frente para o trânsito. Fique atento aos obstáculos em seu caminho, mas não se esqueça do trânsito. E não tente forçar seu corpo a fazer algo que ele não é mais capaz de fazer. Sabe, uma coisa que temos feito em nosso centro para idosos é convidar nossos policiais rodoviários locais para virem conversar sobre problemas com pedestres.

E eles sempre se mostraram dispostos a responder às nossas perguntas. Até mesmo a sua, sobre andar à noite. Bem, todo mundo queria saber como ser visível à noite. Mas ninguém achou que sua ideia de carregar uma lanterna vermelha fosse uma solução. Como disse o sargento, se você tiver que andar à noite, use roupas de cores claras .

Bem, você não foi exatamente convincente com seus comentários sobre sempre usar faixas de pedestres e olhar para os dois lados. Todos naquela sala sabiam tudo sobre você e a garota da minissaia. Ah, é mesmo? Sim, eles fizeram. Então, tenho a sensação de que este seria um ótimo momento para eu dar o fora , como costumávamos dizer em 1930.

Sabe, envelhecer pode ser uma experiência muito enriquecedora , especialmente se todos reconhecermos e aceitarmos alguns fatos básicos e simples . E o primeiro fato é que envelhecer não é apenas um estado de espírito. É também um estado do nosso corpo. Porque, por mais que gostemos de pensar assim, nossos corpos simplesmente não funcionam mais da mesma maneira que antes . Eles funcionam da mesma forma que nós.

É mais ou menos como aquele garoto no carro esportivo disse: "Isto não é 1930". Bem, de muitas maneiras, estamos felizes que não seja. Ah, claro, nos divertimos muito naquela época, e talvez algumas pessoas achem que as coisas eram melhores ontem, mas não podemos voltar no tempo. Usando a cabeça e abrindo os olhos e ouvidos, podemos manter esse relógio funcionando e marcando a hora por muitos amanhãs. Vejo você por aí.

Ei.