---
video_title: "\" THIS IS AMERICA: I AM AN ALCOHOLIC \" 1947 ALCOHOLICS ANONYMOUS EDUCATIONAL FILM / SOBRIETY GG25715"
video_id: eILpuKgzT18
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eILpuKgzT18
video_date: 2026-02-01T17:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1947, "I am an Alcoholic" is one of the films in the "This is America" series. It was produced by Frederick Ullman, Jr., directed by Harry W. Smith, written by Ardis Smith, scored by Nathaniel Shilkret,
   and stars Dwight Weist. 
  
  The film follows the story of Philip Brown, an alcoholic who struggles with repeated relapses despite his determination to stay sober. It introduces Mr. Norris from Alcoholics Anonymous (AA), who understands Philip's struggles and shares his own story of recovery. The narrative delves into the diverse backgrounds of AA members, the founding of AA by Evans and Dr. Regan, and the principles and commitments of the organization. Through the process of making amends and seeking forgiveness, Philip experiences a transformation and newfound calmness. The story highlights the role of a higher power in the recovery of AA members and concludes with music.
  
  
  
  
  00:00 - 0:23: Introduction with music.
  
  0:23 - 0:47: The narrator begins speaking.
  
  0:47 - 1:09: Introduction of Philip Brown, an alcoholic, and his struggles.
  
  1:09 - 1:35: Philip Brown's recent attempt to stay sober and his relapse.
  
  1:35 - 2:02: Philip's determination to avoid alcohol.
  
  2:02 - 2:24: The narrator clarifies that this story is not a temperance lecture.
  
  2:24 - 2:52: Philip Brown's haunted memories and past failures.
  
  2:52 - 3:40: More details about Philip's past, including his family and financial troubles.
  
  3:40 - 4:06: Philip's repeated failures to stay sober.
  
  4:06 - 4:30: Introduction of Mr. Norris from Alcoholics Anonymous (AA).
  
  4:30 - 5:04: Mr. Norris's understanding of Philip's struggles.
  
  5:04 - 5:40: Mr. Norris's experience with AA and his calm demeanor.
  
  5:40 - 6:04: Mr. Norris shares his own story of loss and recovery.
  
  6:04 - 6:40: Introduction to an AA meeting and its members.
  
  6:40 - 7:05: Stories of other AA members and their past struggles.
  
  7:05 - 7:40: The diverse backgrounds of AA members.
  
  7:40 - 8:06: The anonymity and support within AA.
  
  8:06 - 8:30: The founding of AA and its principles.
  
  8:30 - 9:02: The story of Evans and his struggle with alcoholism.
  
  9:02 - 9:32: Evans's desperate call for help and meeting Dr. Regan.
  
  9:32 - 10:05: Dr. Regan's background and struggles with alcoholism.
  
  10:05 - 11:00: The initial meeting between Evans and Dr. Regan.
  
  11:00 - 12:03: The long conversation that led to the founding of AA.
  
  12:03 - 13:02: The growth of AA and its impact.
  
  13:02 - 14:02: The principles and commitments of AA members.
  
  14:02 - 15:01: The process of making amends and seeking forgiveness.
  
  15:01 - 16:02: Philip Brown's transformation and newfound calmness.
  
  16:02 - 17:00: The role of a higher power in AA members' recovery.
  
  17:00 - 17:11: Conclusion with music.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] você [Música]

[Música] sons de pancadaria serão reconhecidos imediatamente por aquele que diz com toda a franqueza: " Sou um alcoólatra". Meu avô teria dito " maníaco" ou "bêbado" com o mais profundo desprezo, jamais imaginando que a medicina um dia insistiria em classificá-lo como um caso geralmente crônico, como o de Philip Brown. Philip Brown chegou vestindo trapos sujos para fazer sua décima visita forçada à ala de alcoólatras. Ele usava esses trapos no lugar de sapatos, sem meias, em um rápido passeio de targan. Philip Brown havia saído apenas uma semana antes, barbeado e esperançoso, em seu último bom terno, para consertar sua sorte em apuros e redimir para sua esposa um voto quebrado, mas sagrado.

[Música] Era um dia fresco e havia esperança no coração de Philip Brown. Ele acreditava em sua promessa, a usava como um escudo, ostentando a inscrição: "Nada de cerveja, nada de licor, nada de vinho fraco". Muito simples, tudo o que tenho que fazer é não beber nem uma onça, nem uma onça, nem uma gota, nem um sopro. Agora, isto não é uma campanha de temperança. palestra ou discurso sobre abstinência, esta história não tem qualquer aplicação às outras almas urbanas e alegres deste café, que podem beber ou não beber.

Uma vara de pescador provaria que, de todas as centenas que visitam este bar hoje, apenas uma está qualificada para desempenhar um papel neste filme: Philip Brown, parecendo muito com os outros, indiferente e calmo, dando um gole discreto, sozinho. Uma palavra significativa: sozinho. O interessante sobre Brown, o lamentável, é isto: ele não planejou estar aqui, ele não queria estar aqui. Para ele, esta taverna [Música] é assombrada, assombrada por um executivo de seguros muito grato que o nomeou gerente geral de uma empresa tradicional e, relutantemente, o demitiu três vezes em um ano antes de tornar a demissão definitiva e

absoluta; assombrada por uma manhã sombria depois de abrir a porta pela primeira vez para um oficial de justiça; e pela casa no campo que ele projetou com carinho, o lugar perfeito que teve que vender seis meses após a construção para evitar a execução da hipoteca; pelo carro que nunca funcionou; e, novamente, pela mãe que abriu mão de seu apartamento por um canto da sala de estar [Música] de sua nora. Por outro Brown Philip Jr. e seu negócio de bebidas alcoólicas depois da escola, faturando diariamente talvez o preço de um drinque. O trágico sobre Brown é que, quando ele começa aqui, ele sempre vem, aconteça o que acontecer, apesar de orações e promessas, chapéu e impostos, acaba aqui para engolir a mesma amarga declaração: alérgico a álcool, beber 100 não é suficiente, a velha rotina, mas a esposa enviou o novo e simpático Sr. Norris, tão gentil a ponto de trazer roupas limpas para ele. O

eficiente Sr. Norris acha que Philip pode ficar desanimado ao saber que está presidindo minha décima alta desta interessante e antiga instituição. Ele tem boas intenções, é claro, todos eles [Música] enquanto isso, mas é perfeitamente óbvio que ele não tem a menor ideia do que está enfrentando, do que ele está enfrentando, do que eu estou enfrentando. Como ele poderia saber? Bem, ele logo descobrirá. Entre,

se você insiste, meu alegre novo amigo, entre na casa da desilusão, mas abandonem a esperança, todos vocês que entram aqui. Na verdade, Bob Norris, dos Alcoólicos Anônimos, sabe perfeitamente bem o que está

enfrentando e, se ele prossegue com um ar de segurança, é porque ele tem Praticou essa rotina cerca de 30 vezes desde que entrou para os Alcoólicos Anônimos, uma organização de 12 anos para e por quem ninguém se interessa pelos hábitos de convívio de ninguém, exceto Philip Brown, nem observa nem observa um ser humano perfeitamente calmo e normal que conhece todos os meandros e reviravoltas aos quais uma mente obcecada está sujeita, porque os experimentou, os esconderijos da embriaguez de amanhã, absurdos, esconderijos supostamente inteligentes e em constante mudança, e os esconderijos espirituais da vergonha, a convicção de ter errado com os

outros. Seu filho diz que Norris tem mais sorte que ele. O meu passou dois anos em um orfanato, mas depois eu perdi minha esposa completamente. Assim, Brown é despojado de uma querida ilusão: sua câmara de tortura pessoal não é privada. Norris, como prova de que Norris não é um caso isolado, Philip Brown é apresentado em uma reunião típica dos AA à irmandade mais democrática possivelmente na Terra.

Sem hierarquia, sem presidente oficial. Norris, ex-alcoólatra, atualmente secretário de uma faculdade, aqui, um banqueiro em uma posição de confiança realmente importante. Há 5 anos, este era o seu escritório. Há 5 anos, ele pegou a última joia deixada para sua esposa para gastar em uma transação que Parecia terrivelmente importante na

época; hoje ele é o Guardião de 100 propriedades aqui; um pedreiro cujos dias atarefados moldavam as paredes de granito de um tribunal; quatro anos atrás, ele aprendia lições tediosas sobre prédios públicos de certo tipo por dentro, lições de apreciação de janelas sem grades ali perto; a esposa de um comerciante próspero, sua riqueza, seu travesseiro contra a sarjeta; ela já usou as camisas de força mais bem feitas em instituições escocesas, que agora visita em missões de misericórdia; e quem é essa santa avó de algum bêbado repreensível? Não, ela chegou à irmandade totalmente qualificada; esta é uma doença que não respeita idade nem posição social; estes são AAS típicos de milhares, muito divulgados, mas mantendo o anonimato pessoal; o grupo de Phil Brown, por exemplo, não sabe que esses visitantes são os fundadores do Meio-Oeste; chamem-no de corretor do Leste; chamem-no de Bill Evans; não, a história deve voltar doze anos, à tensa crise que levou ao seu encontro fortuito; aqui estava Evans, veterano desgastado da bebida incontrolável em uma cidade estranha, esmagado por uma derrota devastadora nos negócios; de um lado do Ledger, ele estava falido, sem amigos, longe de casa. Por um lado, ele havia conseguido ficar sem beber por [Música] [Aplausos] meses e vinha seguindo um projeto promissor para superar o alcoolismo através de uma irmandade de bêbados, mas do outro lado da rua, um cenário o aguardava, um lugar para se render e liquidar todos os [Música] planos. Chame isso de destino e faça um sermão sobre isso, chame isso de capricho, uma aposta. O fato é que o AA foi fundado no último impulso desesperado de um homem afundando, que não teria apostado um drinque contra a Perdição.

Evans chamou um clérigo, embora não fosse um conselho espiritual que ele buscasse naquela noite escura na estranha cidade de Arra. Sua busca era incomum, mas o ministro o encaminhou a uma mulher gentil, embora não fosse companhia feminina que ele buscasse com tanta [Música] urgência. Ela entendeu sua necessidade imediatamente e prometeu apresentar, dentro de uma hora, um conhecido que por acaso era médico. Embora Evans não estivesse buscando assistência médica, o que havia de especial no Dr. Regan? Uma mania quase vitalícia desde o

início da faculdade, um pesadelo de desejo insaciável, um profissional altamente qualificado, este Regan, que havia pesquisado e ampliado sua própria queixa. A psiquiatria, a filosofia, a religião formal, a morte e o desespero o deixaram com apenas uma ilusão lamentável: a de que escondia sua doença da maioria das pessoas na maior parte do tempo. Além disso, ele estava tão desesperado que, ao ouvir a natureza da ligação, concedeu a contragosto 15 minutos. Ah, tarefas urgentes do escritório o aguardavam; apenas quinze minutos podiam ser dispensados. Bem, o Dr. Regan poderia resumir uma

vida inteira de estudos sobre alcoolismo, o dele e o seu, em 15 minutos. 15 minutos. A conversa nunca terminou; continuou por 5 horas, com diagnósticos precoces de potenciais superalcoólatras, com isolamento e solidão. Tinha suas nuances espirituais e filosóficas. Esta longa conversa, 15 minutos, esta breve consulta continuou por semanas, em muitas madrugadas, em diversos lugares. Uma vez que o leigo tratou o

médico que havia escorregado e cambaleado até sua última saturação, então religião e ciência foram destiladas neste princípio: apenas um de nós pode conhecer nossa obsessão; não podemos nos salvar sozinhos; e para nossa libertação espiritual, sobrevivência, para nossas vidas, devemos encontrar pessoas doentes como nós, alcoólatras, inv. Ajude-os se pudermos. Tudo começou em Ohio e se espalhou para Nova York. Essa campanha de dois homens praticamente sem dinheiro,

os associados, transformou suas casas em clínicas de reabilitação não oficiais para alcoólatras, como queiram chamar, para pessoas com problemas com a bebida que não tinham como pagar pelo tratamento. Um altruísmo singular, pois nunca cobraram taxas, mas houve grandes

dividendos humanos. Os curadores se tornaram socorristas e escreveram um livro juntos. O primeiro grupo que pôde dizer com sinceridade: "Somos alcoólatras, mas não bebemos mais", escreveu, editou e publicou um livro cujos capítulos começavam em tortura e terminavam em confiança. Com essa história de sucesso se espalhando, primeiro havia dois, depois dez, depois cem. O livro "Os Problemas dos Alcoólatras" já teve muitas edições, foi traduzido, viajou para dez países e agora existem 50.000 membros do AAS, a

maioria dos quais nunca conheceu os rostos ou nomes dos fundadores, exceto Evans e Rean. Em muitas reuniões, Philip Brown é mencionado: "Você ouvirá Philip Brown discutir este princípio, acordado pelos primeiros cem: qualquer ligação a qualquer hora de qualquer alcoólatra, de qualquer grau, que esteja sinceramente tentando parar de beber, é uma obrigação que nunca pode ser recusada." dilacerado adiado sluved fora você aprenderá Sr. Brown a galopar dois se torna um hobby como incêndios de cinco alarmes

agora se ele desejar um pequeno grupo de voluntários conduz o recruta através de uma análise cujos conselhos e perguntas podem ser amostrados através de fragmentos como estes você poderia admitir ter caluniado o Sr. ganhos para ele e para todos que o ouviram falar contra ele esta garota ainda acha que você a ama você deveria resgatar a pulseira dela então o estoque não valia nada planeje comprá-lo de volta então pague sua Forest D [Música] primeiro não é uma Inquisição na verdade, mas uma inteiramente voluntária trazendo à luz as vergonhas, medos e mortes ressentimentos que tornaram a plena Consciência insuportável um catálogo, um livro cheio de anos cheios de razões para embriaguez, cheio de reparações para fazer perdão para pedir a Hardo quando a parte injustiçada é por natureza um odiador endurecido ainda assim a restituição é o remédio uma constante e laboriosa correção dos males na contabilidade das Relações Humanas de crueldades e gratidão ing algumas imaginárias, mas todas precisando ser cumpridas dívidas morais, antigas dívidas morais e dívidas de dinheiro também o pagamento De todos que confiaram nele e se perderam por causa dele, começando com o programa mais humilde, obscuro e constrangedor, mas aliviando a tensão à medida que progride, até que algo novo surja em Philip

[Aplausos] Brown, inesperadamente calmo, consciente e capaz, um Brown absolutamente novo e inédito. Homens e mulheres de AA atribuem essa regeneração à ajuda de um Ser Supremo, de acordo com a religião convencional, mas nem todos os membros são ortodoxos, e outros encontram seu ser superior na irmandade de antigos destroços e ruínas, com uma nova obsessão: resgatar

[Música]. Philip Brown é um membro praticante de uma fraternidade que não cobra taxas, não aceita doações externas e não exclui ninguém, nem mesmo os mais desamparados em seus momentos mais sombrios e abandonados, se alguma vez ele pediu ajuda, sua terapia, pois aqui um Philip Brown pode dizer: "Mas pela graça de Deus, devo permanecer anônimo, lutar, louvar, deixar o crédito ir, pois eu também tenho esta doença, esta situação monótona e sombria, em outra noite, pois sou um alcoólico [Música] [Aplausos] [Música]