---
video_title: "\"THE GROUNDSTROKES WITH BILLIE JEAN KING\"  1976 TENNIS INSTRUCTIONAL FILM GG40595"
video_id: FmJNfULH5Rs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmJNfULH5Rs
video_date: 2026-06-02T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This instructional film "The Groundstrokes: The Forehand Drive with Billie Jean King" (1976) was presented by the Bonnie Pick Foundation and made by Henry Ushijima Films, Inc. It features legendary tennis star Billie Jean King, with Erik van Dillen and Vic Braden. The film provides a comprehensive guide to executing proper forehand and backhand tennis drives. It begins with Billie Jean King introducing the forehand drive as a fundamental shot that, with correct technique and consistent practice, can greatly improve a player’s performance. King emphasizes using the Eastern grip, where the racket acts as an extension of the arm, allowing for better control and power. Key technical points include maintaining a firm wrist, keeping knees bent, stepping forward during the swing, and using a low-to-high motion to generate topspin. For the backhand, the film highlights its natural mechanics, proper grip switching, and the importance of making contact in front of the body. Both strokes require proper footwork, weight transfer, and a full follow-through to ensure accuracy and consistency. The film concludes with checklists for each stroke and stresses the importance of readiness, timing, and recovery for effective play.
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to the forehand drive as a basic tennis shot.
  
  1:11 – Forehand drive explained as hitting with a vertical palm and firm wrist.
  
  1:28 – Description of the Eastern grip and how to hold the racket for forehand and backhand.
  
  2:39 – Importance of stance: knees bent, on toes for quick movement.
  
  2:59 – Footwork: slide back to ready position, run and stop before stroking.
  
  3:19 – Technique of backswing: low-to-high forward motion with bent elbow.
  
  3:49 – Contact point: reach out for speed and control, hit ball out in front.
  
  4:24 – Timing effects: hitting ball too early or late affects direction.
  
  4:33 – Weight transfer: step forward with front foot and shift weight to it during stroke.
  
  5:15 – Follow-through guides ball; emphasis on carrying the ball on strings.
  
  5:40 – Adjust hitting height based on ball trajectory and importance of bending knees.
  
  6:00 – Topspin explained: stroking low-to-high to keep ball in court.
  
  6:29 – Recovery: get back to ready position by sliding, not running.
  
  6:44 – Forehand checklist: Eastern grip, continuous loop swing, follow-through, stance, contact point, and topspin.
  
  8:17 – Introduction to backhand: similarities and advantages over forehand.
  
  8:54 – Backhand grip transition from forehand grip during backswing.
  
  9:29 – Maintain eye contact and quick reaction for good positioning.
  
  9:57 – Stroke and quick return to ready position emphasized.
  
  10:18 – Key backhand mistake: not hitting ball out in front enough.
  
  10:27 – Proper contact position and firm wrist critical for control and power.
  
  11:11 – Importance of firm grip and wrist during backhand stroke.
  
  11:25 – Body mechanics: bend knees, short turn, shoulder into shot, weight transfer toward net.
  
  12:00 – Keep knees bent, avoid bending from waist.
  
  12:24 – Topspin on backhand: racket head below ball on contact, stroke low-to-high.
  
  13:02 – Backhand checklist: grip change, backswing with left hand, loop swing, contact point, weight transfer, follow-through.
  
  14:08 – Final remarks: key points for improving tennis strokes.
  
  Billie Jean King, also known as BJK, is an American former world No. 1 tennis player. King won 39 Grand Slam titles: 12 in singles, 16 in women's doubles, and 11 in mixed doubles. She was a member of the victorious United States team in seven Federation Cups and nine Wightman Cups.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

pontua isto.

Um dos golpes básicos do tênis é o drive de direita. Quando fotografado em câmera lenta, o golpe de direita parece bastante simples. Com instrução adequada e muita prática, você pode melhorar seu forehand e aumentar seu prazer no tênis.

Na verdade, o golpe de direita pode ser tão simples quanto acertar a bola com a palma da mão na vertical e o pulso firme. Se usarmos a raquete como uma extensão do braço, estaremos prontos para executar o golpe de direita. A empunhadura deve conectar a raquete ao braço de forma que a cabeça da raquete e a palma da mão na vertical se movam juntas durante todo o golpe. A empunhadura leste, que a maioria dos profissionais considera provavelmente a melhor para usar. Para encontrar a empunhadura correta para o forehand, coloque a mão espalmada sobre a face da raquete e deslize-a para baixo em linha reta. Essa é a que

você usa para o seu golpe de direita. E então, para a empunhadura de backhand, você gira. Como você pode ver, minha mão está mais em cima da raquete. E é isso que você usa para o backhand. A empunhadura oriental recomendada mantém a face da raquete no mesmo ângulo da palma da mão, fazendo com que a raquete se torne uma simples extensão do braço.

Como você pode ver, meu dedo indicador, meu dedo gatilho, está mais aberto do que os outros três. É praticamente impossível distribuir todas elas. Vai ficar mais parecido com isto. E quanto ao polegar, ele está simplesmente enrolado dessa forma. Acho que isso é importante. Não mantenha o

polegar para trás. Mantenha-o enrolado em volta do pulso para que você tenha uma pegada firme, pois é importante mantê-lo bem firme. Assim como a empunhadura é muito importante em todos os golpes de tênis, a postura também é fundamental. Uma boa postura é ficar na ponta dos pés com os joelhos flexionados. E é muito importante manter sempre os joelhos dobrados. e você pode começar rapidamente.

Lembre-se de contar seus passos antes de começar. Deslize de volta para a posição de prontidão. Corra, pare e depois faça a braçada. Se a bola estiver muito longe de você, então você terá que se virar e correr. Que foto incrível!

Na fase de preparação do golpe, a raquete desce abaixo do ponto de contato pretendido com a bola e, em seguida, realiza um movimento para a frente de baixo para cima. Adote uma postura parcialmente lateral e, com a palma da mão na vertical, faça um movimento circular contínuo. E você deve manter o cotovelo ligeiramente flexionado durante o movimento de preparação do golpe. Mantenha-o dobrado para que fique confortável. Se você é heterossexual, você não tem sensibilidade. Assim fica

muito mais confortável, mas lembre-se de afastar a bola do seu corpo. Golpear a bola muito perto do corpo causa cãibras na finalização do movimento e puxa a bola para a esquerda. Em vez disso, busque mais velocidade e controle. Acho que uma boa dica para sempre lembrar é bater na bola com o pé esquerdo, assim você sempre tentará sair na frente. Não deixe isso ficar para trás. Tente sempre mantê-lo à vista

. Se a bola for golpeada muito cedo, ela vai para a esquerda. Se a bola for rebatida com atraso, ela vai para a direita. Para um drive reto, faça contato com a bola em um ponto alinhado com o pé da frente. Observe que, à medida que a raquete inicia o movimento de preparação, o pé da frente avança em direção à rede.

Então, com a tacada, o peso é transferido do pé de trás para o pé da frente. Tente transferir seu peso em direção à rede. Às vezes, os iniciantes, em especial, têm a tendência de se deslocar para a lateral da quadra em vez de se dirigirem para a rede. Como o pé de trás mantém os quadris alinhados com o alvo pretendido, o dedo do pé de trás não deve sair do chão durante a finalização do movimento. O movimento de acompanhamento guia a bola porque, na verdade, você a conduz pelas cordas.

É por isso que enfatizamos a importância de completar o movimento, porque sem essa conclusão, você não tem a oportunidade de conduzir a bola e guiá-la. Acertar a bola no ponto mais alto do quique ou antes dele economiza muitos passos e dá ao seu oponente menos tempo para preparar a devolução. Se a bola chegar à altura da cintura, você deve rebatê-la nessa altura. Se aparecer, você se levanta um pouco e bate para cima. A bola vem baixa, então é bom dobrar os joelhos e rebatê-la rente à bola.

Se a bola for executada de forma totalmente plana, o resultado será uma bola difícil de manter dentro dos limites da quadra. No entanto, se a bola for golpeada de baixo para cima, o resultado é um efeito topspin.

Uma bola rebatida com efeito topspin descreve uma trajetória para baixo. Consequentemente, uma tacada com efeito topspin pode ser executada com muita força e ainda assim permanecer dentro da quadra. Depois de fazer contato com a bola e efetuar o arremesso, você precisa voltar a ficar em posição de prontidão para o próximo arremesso. Você deve deslizar para trás para se preparar e não correr para trás. É sempre bom estar preparado para qualquer eventualidade.

Aqui está uma lista de verificação para ajudá-lo a melhorar seu forehand. Na verdade, o golpe de direita pode ser tão simples quanto acertar uma bola com a palma da mão na vertical. A empunhadura oriental faz da raquete uma simples extensão do braço, mantendo a face da raquete no mesmo ângulo da palma da mão. Faça um movimento circular contínuo com a palma da mão na vertical e sempre complete o movimento em direção ao alvo. Partindo da posição de prontidão, gire para uma posição parcialmente lateral e abaixe a raquete abaixo do ponto de contato pretendido com a bola.

A raquete deve estar na vertical no momento do impacto e a bola deve ser golpeada alinhada com o pé da frente. Execute um golpe de baixo para cima para produzir efeito topspin . Os olhos acompanham a bola que se aproxima. A raquete começa na altura do ombro. Com o pé da frente, dá-se um passo em direção à bola.

Então a raquete desce e começa a avançar. O peso é transferido com a braçada. O movimento de acompanhamento continua para cima e em direção ao alvo. O

golpe complementar ao forehand é o backhand. Na verdade, o backhand tem muitas semelhanças com o forehand. O backhand é realmente o golpe mais fácil no tênis, se comparado ao forehand. O motivo pelo qual o backhand é, na verdade, um golpe mais natural é que seu corpo nunca interfere na execução da tacada. Já no golpe de direita, você cruza o corpo . Porque o braço que desfere o golpe

deve cruzar o corpo. É preciso mais esforço para manter o acompanhamento orientador em linha reta. Mas no backhand, a finalização do movimento exige muito menos esforço, porque o braço que golpeia a bola se afasta do corpo durante essa etapa. Segure a raquete com a mão esquerda, perto da cabeça da raquete. E na maioria das vezes, quando você está em posição de receber a bola, geralmente está usando a empunhadura de direita. e, portanto, você o altera

no backswing. Então, o que você fará é passar da empunhadura de forehand oriental para a empunhadura de backhand oriental. Portanto, mantenha-o sempre na mão esquerda para poder guiá-lo de volta e para saber onde ele está em todos os momentos. Mantenha contato visual constante com a bola que se aproxima. Ganhe tempo extra reagindo rapidamente à bola que se aproxima. E quanto

mais rápido você conseguir chegar à bola, melhor, e essa será a vantagem que você terá sobre seu oponente. Você deve sempre manter os joelhos flexionados e estar na ponta dos pés para estar pronto para agir imediatamente. Então você pode virar à esquerda ou pode virar à direita. Antecipe rapidamente a direção da bola e posicione-se. Execute o golpe e retorne rapidamente à posição de prontidão no centro da quadra.

Observe a continuidade do movimento circular. Na fase de preparação do golpe, a mão esquerda auxilia em posicionar a raquete abaixo do ponto de impacto pretendido com a bola. O maior erro no backhand é não lançar a bola suficientemente à frente do corpo. Você quer que a bola esteja bem à frente no momento do contato. Para obter potência máxima, a bola deve ser golpeada logo acima da rede ou na parte frontal do corpo, com o cotovelo a uma distância equivalente à largura de um dedo da cintura.

Golpear a bola muito perto do corpo resulta em movimento excessivo do pulso e perda de controle. Em vez disso, mantenha o braço que vai golpear confortavelmente estendido no momento do impacto, mantendo o pulso firme. O momento certo também é crucial. Se a bola for rebatida cedo demais, ela vai para a direita. Se a bola for rebatida com atraso, ela vai para a esquerda.

A bola irá em linha reta se for chutada à frente do pé da frente, com um movimento subsequente em direção ao alvo. E seja firme. Isso é muito importante. Seja firme e mantenha a raquete firme na mão, assim como o pulso, para que, ao golpear a bola, o movimento seja sólido. [Aplausos] Dobrem os joelhos e façam uma pequena volta.

Use toda a sua força. E simplesmente entre na bola novamente como você faz no golpe de direita. Você coloca todo o seu peso no movimento, balança para fora e transfere o peso em direção à rede. Não o desloque para o lado. Desloque-o sempre em direção à rede.

O pé da frente move-se em direção à rede durante o movimento para trás do braço. Em seguida, durante a tacada, o peso é transferido do pé de trás para o pé da frente, e o dedo do pé de trás, que mantém os quadris alinhados com o alvo, mantém o contato com o solo. E certifique-se sempre de manter os joelhos flexionados, pois eles são os músculos elevadores do corpo. Você deve sempre se lembrar disso. Mantenha os pulsos firmes, os joelhos flexionados, mas evite curvar o tronco. Você deve sempre

dobrar os joelhos. As meninas têm a tendência de sempre tentar se curvar a partir da cintura e manter as pernas esticadas. Lembre-se sempre de dobrar os joelhos. Se a bola for golpeada de baixo para cima, o resultado é um efeito topspin. Uma coisa importante é sempre tentar posicionar a cabeça da raquete um pouco abaixo da bola no momento do contato.

Não coloque a corda muito alta e não pressione muito para baixo, porque você realmente quer um pouco de elevação no final. Portanto, você deve ficar um pouco abaixo disso. Uma bola rebatida com efeito topspin descreve uma trajetória para baixo e é mais fácil de controlar. O efeito topspin é o resultado de golpes de baixo para cima. E é importante seguir em frente em direção ao alvo e em direção ao céu.

Aqui está uma lista de verificação para melhorar seu backhand. Mude da empunhadura de direita para a empunhadura de esquerda. Na fase de preparação do golpe, use a mão esquerda para ajudar a posicionar a raquete abaixo do ponto de impacto desejado com a bola.

Faça um balanço contínuo em loop, com movimento para a frente, de baixo para cima. Bata na bola um pouco à frente do pé da frente, com a raquete na vertical em relação ao chão. Golpeie a bola de baixo para cima para imprimir efeito de rotação para cima. Durante o movimento de preparação do movimento, dê um passo em direção à bola com o pé da frente. Em seguida, mantendo os olhos na bola que se aproxima, transfira o peso do pé de trás para o pé da frente ao executar o golpe.

Ainda acompanhando a bola, complete o movimento. Esses são pontos-chave. Lembrar delas vai melhorar seu jogo.

Rei com vantagem de dois.

jogo. O jogo