---
video_title: "\" EL HAJJ MALIK EL SHABAZZ \"  BIOGRAPHY OF MALCOLM X   BLACK NATIONALIST (PART 2)   BF10355b"
video_id: HXKxxWCvGeg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXKxxWCvGeg
video_date: 2026-02-15T20:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Part 1: https://youtu.be/4AlpPk14IoM
  
  
  
  This is part 2 of the documentary "El Hajj Malik El Shabazz" (1978). This portion traces the final years of Malcolm X, highlighting his ideological evolution, global influence, and the threats he faced leading up to his assassination. After traveling to Africa and Mecca, Malcolm embraced a broader human rights agenda, seeing the struggles of African Americans as part of a global fight against oppression. Following his break from the Nation of Islam, Malcolm was increasingly targeted, receiving threats and surviving a bombing before ultimately being assassinated in 1965. There remain unanswered questions surrounding his death, including possible involvement by the CIA and failures in police protection. Malcolm was mourned as a powerful symbol of Black pride, self-determination, and fearless advocacy for justice.
  
  
  
  
  00:00 :
  Malcolm X reflects on the influence of Marcus Garvey and the need for African Americans to embrace their African roots, arguing that self-hate stems from rejecting one's origin.
  
  1:17 : 
  After his pilgrimage to Mecca, Malcolm adopts the name El-Hajj Malik El-Shabazz and travels extensively across Africa, raising awareness of African American struggles and gaining support from African leaders.
  
  2:29: 
  Malcolm frames the Black American struggle as a global human rights issue, seeking support from African nations to bring the case to the United Nations.
  
  3:28 : 
  Upon returning, Malcolm reports his experiences of racial unity among Muslims in Mecca, contrasting it with the racism in America and suggesting Islam could offer solutions.
  
  4:23 : The rift with the Nation of Islam intensifies. Malcolm accuses Elijah Muhammad of fathering children with teenage secretaries and claims this was the real reason for his ousting.
  
  6:05 : 
  Malcolm acknowledges threats to his life, referencing previous assassination attempts and expressing his willingness to defend himself.
  
  7:10 : Following the Civil Rights Act, Malcolm stresses that legislation alone won’t solve racism. He calls for re-education of both white and Black Americans through media and self-empowerment.
  
  8:31: 
  He criticizes political figures like Goldwater and Johnson, arguing their civil rights support is motivated by political gain, not genuine concern.
  
  9:13 : 
  By late 1964, Malcolm expands his outreach through speeches and grassroots organizing, emphasizing liberation beyond the confines of the Nation of Islam.
  
  10:28 : At a church in Selma, Alabama, Malcolm delivers his "House Negro vs. Field Negro" speech, criticizing complacency and advocating for justice and global solidarity.
  
  13:34: Malcolm urges the audience to demand international accountability from the U.S. government and closes with a prayer for courage, knowledge, and unity.
  
  15:06 : 
  February 14, 1965: Malcolm’s house is bombed. He and his family survive. One week later, on February 21, he is assassinated while speaking at the Audubon Ballroom.
  
  17:06 : Following his death, his widow Betty Shabazz remains silent on organizational matters. She is revealed to be pregnant with their fifth child and financially struggling.
  
  18:32: 
  Elijah Muhammad denies involvement in the murder, claiming Malcolm’s own violent rhetoric led to his death.
  
  19:41: 
  Roy Wilkins and James Farmer comment on potential motives.
  
  21:19 : Three men are charged and convicted for Malcolm’s murder, including Talmadge Hayer who was caught at the scene. Questions remain about police presence and possible broader conspiracies.
  
  23:15 : 
  Speculation over CIA involvement, Malcolm’s poisoning in Africa, and suspicious denial of entry into France. Unanswered questions about government surveillance, mosque arson, and assassination planning.
  
  25:45:
  Malcolm’s funeral draws massive crowds. In a powerful eulogy, he is honored as a symbol of Black manhood and struggle. The film ends with Malcolm’s own words about the price of freedom — death.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Agora, calor. [Música]

Logo após Malcolm ir para a África, ele percebeu a validade dos ensinamentos do falecido Marcus Garvey. Marcus Garvey ensinou o valor de se relacionar com a terra de origem. Não queríamos que ninguém nos dissesse nada sobre a África, muito menos que nos chamassem de africanos. E, ao odiarmos a África e os africanos, acabamos odiando a nós mesmos sem nem perceber, porque não se pode odiar as raízes de uma árvore sem odiar a árvore inteira. Você não pode odiar suas origens sem acabar odiando a si mesmo. Você não pode odiar a África sem

odiar a si mesmo. E se você me mostrar uma dessas pessoas aqui que foram completamente manipuladas, que têm uma atitude negativa em relação à África, eu lhe mostrarei uma que tem uma atitude negativa em relação a si mesma. Malcolm também fez sua viagem à cidade sagrada de Meca. Lá ele recebeu o nome islâmico de Elhar Malik El Shabbaz. Ele também ficou chocado ao ver muçulmanos que eram brancos, mas não racistas. Malcolm viajou extensivamente pela

África, Gana, Nigéria, Uganda, Quênia, Libéria e Sagal, proferindo inúmeros discursos inflamados, relatando aos africanos a situação difícil dos afro-americanos. Malcolm percebeu que estava sendo seguido. Suas palavras suscitaram forte reação entre os africanos. Muitos delegados africanos começaram a citar Malcolm nos debates da ONU, para grande constrangimento dos Estados Unidos. Ele fez duas viagens à África naquele ano. E

embora sua preocupação ainda se concentrasse nos negros na América, ele agora enxergava o problema em um contexto internacional. Malcolm, qual é o seu propósito aqui? Bem, meu objetivo aqui é lembrar aos chefes de Estado africanos que existem 22 milhões de nós na América que também somos de ascendência africana e lembrá- los também de que somos vítimas do colonialismo americano ou imperialismo americano e que nosso problema não é um problema americano. É um problema humano. Não é um problema exclusivo dos negros. É

um problema da humanidade. Não se trata de um problema de direitos civis, mas sim de um problema de direitos humanos. E o que você espera desta conferência? Bem, esperamos pressioná-los, ou melhor, esperamos deixar claro para eles a importância de pressionarem os Estados Unidos e de influenciarem a opinião pública mundial . Faça um esforço significativo para resolver o nosso problema na América. Queremos que

eles nos ajudem a levar nosso problema às Nações Unidas e acusem os Estados Unidos de violar nossos direitos humanos, da mesma forma que a África do Sul é acusada de violar os direitos humanos de nosso povo naquela região. E que tipo de reação você tem recebido dos líderes africanos? Bem, obtive uma boa reação, uma reação muito simpática e compreensiva. Muitos deles foram mal informados pelo governo americano, que os levou a acreditar que os negros na América não se identificam com a África. E, portanto, eles se abstiveram de expressar seu interesse em nossos problemas. Mas eu deixei bem claro para

eles que o nosso problema é o problema deles, assim como os problemas deles são os nossos problemas. Ao retornar, descobriu que a notícia de que ele tinha uma nova perspectiva já havia chegado em casa antes dele, e a imprensa estava à sua espera para dar explicações. Bem, quando participei da peregrinação, tive contato próximo com muçulmanos cuja pele seria classificada como branca nos Estados Unidos e com muçulmanos que também seriam classificados como brancos nos Estados Unidos. Mas esses muçulmanos em particular não se autodenominavam brancos. Eles se viam como seres humanos, como parte da família humana, e, portanto, consideravam todos os outros segmentos da família humana como parte dessa mesma família.

Eles tinham uma aparência diferente, um ar diferente, uma atitude diferente daquela que se refletia na atitude do homem na América que se autodenominava branco. Então eu disse que se o Islã tinha feito isso e aquilo por eles, talvez se o homem branco na América estudasse o Islã, talvez pudesse fazer o mesmo por ele. Mas a ruptura de Malcolm com a Nação do Islã estava causando cada vez mais problemas. Em 15 de junho de 1964, ele compareceu ao Queen's Court para lutar contra uma tentativa dos muçulmanos de expulsá-lo da casa onde ele, sua esposa e sua família moravam há vários anos. Ao sair da audiência, ele estava fortemente escoltado por seus próprios seguidores e por policiais de uniforme fechado.

Francamente, é um fato bem conhecido, embora apenas na forma de rumores, que houve muita apreensão por parte dos próprios muçulmanos negros em relação à minha saída do movimento muçulmano negro . E eu havia declarado em um artigo de jornal sobre uma tentativa de assassinato contra mim em janeiro. E naquela época, os muçulmanos negaram isso. Na verdade, eles tentaram fazer meu irmão acreditar que eu era louco. Mas em um programa em Chicago chamado Hotline, moderado por Wesley South, John Ali, o secretário nacional, admitiu, acho que foi na quarta ou quinta-feira, em algum dia da semana passada, que eles definitivamente iriam me matar. Por que estão

ameaçando sua vida? Bem, principalmente porque eles têm medo de que eu revele o verdadeiro motivo de eu estar fora do movimento muçulmano negro , o que eu nunca disse. Eu me mantive na minha . Mas a verdadeira razão é que Elijah Muhammad, o líder do movimento, é pai de oito filhos com seis adolescentes diferentes, todas elas suas secretárias particulares. Hum, quatro delas tiveram um filho cada uma com ele. Bem, dois deles tiveram dois filhos

e uma dessas duas está grávida agora em Los Angeles, onde está esperando o terceiro filho dele, e quem me contou isso primeiro foi Wallace Muhammad, filho do Sr. Muhammad, e o medo deles era que, se eu permanecesse no movimento muçulmano negro e isso chegasse ao conhecimento dos seguidores dele, eles o abandonariam e me seguiriam. Então, imediatamente um plano foi posto em prática para me derrubar, me eliminar. E, hum, a declaração que supostamente fiz, ou melhor, que não supostamente fiz, eu de fato a fiz . A declaração que fiz sobre Kennedy foi usada como pretexto para me difamar. Mas, na verdade, foi

porque eu tinha ido a Nova York e contado a Joseph, o capitão em Nova York, e ao secretário e ao ministro em Boston sobre essas crianças que o Sr. Muhammad tinha. E foi exatamente essa a razão da minha ausência no filme. Você conseguiu sair? O que você fará para se proteger dessa ameaça? Não tomo nenhuma providência. Eu

tenho um rifle. Se alguém entrar na minha casa sem um bom motivo, pretendo tentar usá-lo. É só isso. Poucos dias depois, o Congresso aprovou a lei de direitos civis que proibia a discriminação na educação. Malcolm teve essa reação no pátio da escola IS-201, no Harlem.

Vamos usar isso para provar que é possível usar uma nova legislação e mudar as condições que nosso povo enfrenta no sul. Portanto, em vez de legislação, na minha opinião, é preciso educação. Os brancos precisam ser reeducados para que o racismo que carregam no coração seja eliminado, e nosso povo precisa ser reeducado para que saibamos como fazer algo por nós mesmos, em vez de esperarmos que os outros façam tudo por nós. Bem, como essa reeducação será realizada? Bem, assim como na Segunda Guerra Mundial, este país poderia usar seus meios de comunicação para fazer propaganda e levar o público americano a amar os alemães e os japoneses, em vez de amar os russos e os chineses, e a odiar os alemães e os japoneses. E

depois da guerra, eles mudaram isso e fizeram o público americano amar os alemães e os japoneses, odiar os russos e os chineses, o que mostra que eles podem fazer o público americano amar quem quiser e odiar quem quiser. E esse mesmo processo pode ser usado para reeducar o público americano e mostrar aos brancos como amar os negros e mostrar aos negros como fazer algo para se sustentarem por conta própria e resolverem seus próprios problemas. O homem negro não precisa ser ensinado a amar o homem branco. O homem branco precisa aprender a amar o homem negro. Ou pelo menos você acha que a lei dos direitos civis, quando aprovada, será um sinal de tempos melhores para os negros neste país? Não. Como eu disse antes, a

legislação não resolverá nosso problema. A cidade de Nova Iorque possui todas as leis. A cidade possui o FEPC (Código de Parques e Emprego Justos) e mesmo assim há discriminação no mercado de trabalho. As leis não resolvem isso. Esse tipo de lei não resolve o problema.

Ah, e o mesmo acontece com a educação. Na verdade, é a mesma coisa que acontecia com o sistema educacional segregado. Existe aqui da mesma forma que existe no sul. A legislação aqui é favorável a um sistema escolar integrado , mas vocês ainda não têm um sistema escolar integrado. Qual a sua opinião sobre a posição do senador Goldwater em relação ao projeto de lei dos direitos civis? Bem, ele

provavelmente está sendo mais honesto do que os outros políticos. Embora sua posição seja equivocada e injusta, ele ainda está sendo mais honesto do que os outros políticos brancos. Não creio que, no fundo, a posição de Lyndon B. Johnson seja diferente da posição de Cold Water . Lyndon B. Johnson está adotando uma

posição que visa à conveniência política, e o mesmo acontece com todos os chamados elementos liberais. É política de conveniência política. Com a chegada do inverno de 1964, Malcolm manteve um ritmo intenso, discursando em dezenas de faculdades, viajando de estado em estado e desenvolvendo suas duas organizações simultaneamente. Do lado de fora do Barnard College, a caminho de um local onde faria um discurso, perguntaram-lhe sobre os muçulmanos. Ele diz que provavelmente há menos de 7.000 membros na comunidade muçulmana atualmente. Bem, tudo

desmoronou. Obrigado. O sistema desmoronou e os afro-americanos insatisfeitos agora estão livres para participar ativamente da luta que está acontecendo neste país, e acredito que isso os incentivará a intensificar o ritmo. Há alguém aqui no seu movimento? Cada movimento. Em

4 de fevereiro de 1965, Malcolm chegou a Selma, Alabama, em meio à campanha de cadastramento de eleitores do Dr. King. O Dr. King tinha acabado de receber o Prêmio Nobel da Paz em dezembro, mas foi preso durante essa viagem pelo Condado de Marian. O Dr. King,

o apóstolo da paz, morreria violentamente em quatro anos. Malcolm foi convidado a discursar na Igreja Metodista de Brown, em Selma, pelo comitê coordenador estudantil não violento. A Sra. Ketta King discursou e sentou-se ao lado de Malcolm na mesa. Mais tarde, ela disse que Malcolm lhe contou que queria trabalhar com o marido dela, e não contra ele . Em seguida, Malcolm dirigiu-se à

plateia. É preciso ler a história da escravidão para entender isso. Existiam dois tipos de negros. Havia aquele velho negro da casa e aquele negro do campo. Segure a luz. E o negro da casa

sempre protegia seu senhor. Quando o negro do campo se descontrolava demais , ele o conteve. Ele o devolveu à plantação. Pessoas como eu, conversando com os escravos. Eles não o mataram. Eles mandam

algum negro velho da casa atrás dele para desfazer o que ele disse, porque ele vivia melhor do que o negro do campo. Ele passou a se alimentar melhor. Ele se vestiu melhor. E ele morava numa casa melhor. Ele morava bem ao lado do seu dono, no sótão ou no porão. Ele comia a mesma comida que seu

dono e vestia as mesmas roupas. E ele conseguia falar exatamente como seu mestre. Boa dicção. E ele amava seu mestre mais do que seu mestre amava a si mesmo. Por isso ele não queria que seu mestre se machucasse. Se

o patrão ficasse doente, ele diria: "Qual é o problema, chefe? Estamos doentes?"

Quando a casa do patrão pegava fogo, ele tentava apagar as chamas. Ele não queria que a casa de seu senhor fosse incendiada. Ele jamais quis que a propriedade de seu mestre fosse ameaçada. E ele se mostrou mais defensivo em relação a isso do que o mestre. Outro era o negro da casa. Mas aí havia alguns

negros que trabalhavam no campo, viviam em cabanas e não tinham nada a perder. Eles usavam o pior tipo de roupa. Eles comeram a pior comida. E eles se deram muito mal. Eles sentiram a ardência do chicote. Eles odiavam seu

mestre. Ah, sim, fizeram. Se o mestre adoecesse, eles rezavam para que ele morresse. Se a casa do senhor pegasse fogo, eles rezavam para que um vento forte viesse. Essa era a diferença entre os dois. E hoje ainda

existem negros domésticos e negros rurais.

Sou um negro do campo. Se eu não puder viver nesta casa como um ser humano, rezo para que o vento sopre . Se o patrão não me tratar bem e estiver doente, direi ao médico para ir para o outro lado. Mas se todos nós vamos viver como seres humanos, como irmãos, então sou a favor de uma sociedade de seres humanos que possam praticar a fraternidade. Para investigar organizações criminosas como o clã, então você e eu temos o direito de enviar um telegrama ao secretário-geral das Nações Unidas e acusar o governo federal deste país, liderado por Lyndon B. Johnson, de negligenciar seu

dever de proteger os direitos humanos de 22 milhões de negros neste país. E, ao falharem na proteção dos nossos direitos humanos, estão violando as Nações Unidas e a China. E eles não estão qualificados para continuar a participar desse órgão internacional e discutir o que deve ser feito em termos de direitos humanos em outros países do mundo. Antes de me sentar, quero agradecer por me ouvirem. Espero não ter colocado ninguém em uma situação constrangedora. Não tenho a

intenção de te provocar ou te fazer fazer algo que você não faria de qualquer forma. [Aplausos]

Oro para que Deus te abençoe em tudo o que fizeres. Rezo para que você cresça intelectualmente, para que possa compreender os problemas do mundo e o seu lugar nesse contexto mundial. E eu oro para que todo o medo que já esteve em seu coração seja removido. E quando você olhar para aquele homem, se souber que ele não passa de um covarde, você não terá medo dele. Se ele não fosse um covarde, não se juntaria a eles. Ele não precisaria

[Aplausos] para que a casa em East Elmherst fosse bombardeada 10 dias depois, em 14 de fevereiro. Ele e sua família estavam dormindo quando a bomba atingiu a casa às 2h15 da manhã. Milagrosamente, todos saíram ilesos. Ninguém jamais foi preso pelo ato. Malcolm tinha 8 dias de vida.

Ele levantou a mão em uma saudação muçulmana. Salalam alalayikum. Nesse momento, eu ouvi um estrondo atrás de mim e tenho certeza de que todos os outros também ouviram. E eu me virei na cadeira para ver o que era. E então, eu vi dois caras de pé e, em seguida, a minha próxima impressão foi que tudo aconteceu muito rápido, como você pode imaginar, por causa dos tiros, e eu vi que Malcolm estava com a mão levantada. Ele

tinha dito para eu manter a calma, ficar tranquilo ou algo assim, e nesse instante os tiros começaram e ele levantou a mão. Eu me lembro disso. Virei-me rapidamente e a próxima coisa que vi foi Malcolm caindo para trás, completamente desmaiado. Bem, logo depois disso, claro, como todo mundo, sabe, as cadeiras começaram a cair. Ouviram-se gritos.

Hum, estava todo mundo muito confuso. Mergulhei no chão e me escondi atrás de uma muralha lateral. Minha primeira impressão foi, claro, como repórter, como você sabe, chegar a um telefone e enviar minha matéria, e comecei a rastejar em direção ao fundo do auditório e, ah, por acaso vi um cara saindo correndo. Evidentemente, um dos criminosos saiu correndo e começou a atirar para todos os lados como um caubói. E claro, os tiros estavam sendo disparados descontroladamente e depois disso houve um pandemônio no local. Bom,

agora temos dois suspeitos sob custódia. Onde foram disparados os tiros? Não saberia dizer isso neste momento. Onde eles foram presos, senhor? Um desses homens foi preso na rua por um de nossos policiais que estava em patrulha nas proximidades.

Não havia policiais nessa reunião, havia, inspetor? Não havia policiais uniformizados destacados dentro deste salão de baile. E quanto à escaramuça que aparentemente ocorreu antes? O que isso tem a ver com o aparente assassinato? Pode ter sido uma tática diversionista. No dia seguinte, Betty Sheabaz

recolheu o corpo do marido no gabinete do médico legista de Nova Iorque. Ela foi acompanhada por Percy Sutton, o advogado da família. E quanto à organização, Irmã Betty? Você acha que Malcolm preparou tudo suficientemente bem para que desse continuidade ao projeto ? Haverá um conselho ou quem ocupará o seu lugar? Você já tem alguma

ideia? Bem, no momento, prefiro não fazer nenhum comentário sobre a organização ou os muçulmanos que a compõem. Eu sei que é um assunto um pouco pessoal, mas você tem que levar em consideração os filhos agora. E o que você consegue ver agora? Tem algum plano neste momento? Posso

interromper você só para dizer isso? Sim, ela agora tem filhos. Ela tem quatro. O interessante é que ela também está no primeiro mês de uma nova gravidez . E acho que você também deveria saber que, voltando à questão do bombardeio de sua casa, ele não só não tinha seguro, como também não tinha dinheiro nenhum. Eles tentaram dizer que ele

estava recebendo dinheiro da China e de lugares desse tipo, o que era ridículo. Quais são seus planos para o futuro? É bastante irônico que o senhor tenha planejado se encontrar com ele na próxima sexta-feira, não é, Sr. Sutton? Malcolm faria um testamento nesta sexta-feira. Sim. Muito obrigada, Sra.

Shabbaz. Muito obrigado. Em Chicago, a polícia manteve Elijah Muhammad sob forte vigilância. Nós não tínhamos, como eu disse, jamais recorremos à violência. Bem, pelo que eu vejo, Malcolm é vítima de sua própria pregação. Ele pregava a

violência e, por isso, tornou-se vítima dela . Você diria categoricamente que nenhum muçulmano negro esteve envolvido no atentado contra Malcolm X? Eu não estava lá, mas não acredito que nenhum dos meus seguidores tenha tido qualquer envolvimento nisso, porque nem sequer conhecemos essa pessoa. Quem você acha que poderia ter sido o inquilino e quem teria motivos para isso? Não sei. Não tenho medo. Você tem medo

da sua própria vida? Não, senhor. Às 2h daquela segunda-feira à noite, um incêndio devastou a Mesquita nº 7 do Harlem, localizada no cruzamento da Rua 116 com a Avenida Lennox. A mesquita estava sob vigilância policial, mas ninguém foi visto. Ninguém foi preso por cometer o ato.

Bem, por volta das 2h15 da manhã, ocorreu uma explosão terrível e horrível, momento em que os estilhaços de vidro foram lançados na rua e o fogo começou no quarto andar do prédio de número 102 da Rua 16 Norte. O diretor executivo da Associação Nacional para o Progresso de Pessoas de Cor (NAACP), Roy Wilkins, visitou a Casa Branca no dia seguinte e discutiu o assassinato de Malcolm X com o presidente Johnson. Você conversou com o presidente sobre a disputa entre os muçulmanos negros e os nacionalistas negros? Não, não discutimos isso. Embora tenha havido uma breve menção a alguém que poderia ter matado Malcolm X, foi algo muito passageiro e muito breve.

Poderia nos dar sua opinião sobre esse ponto de vista, senhor? Bem, não sei quanto a isso. Pelo que a polícia de Nova York apurou até o momento, tudo o que posso dizer é que parece ser uma disputa interna no movimento muçulmano. Bem, pode não ser, e ainda é muito cedo para eu fazer uma declaração, já que não sou capitão de detetives nem nada do tipo. Ou você acha que poderia ser diferente?

Bem, foi sugerido que pode haver alguma intriga internacional envolvida devido às viagens de Malcolm ao Extremo Oriente, seus contatos com Nasser e seus contatos na África. Não sei. Eu não sabia das viagens de Malcolm X. Não sei o que ele disse às pessoas. Não sei que alianças ele possa ter tido. Portanto,

não me sinto competente para afirmar que havia um toque internacional nisso . Para mim, parece ser uma disputa interna no grupo muçulmano. James Farmer, chefe do Congresso de Igualdade Racial, fez o seguinte comentário sobre o assassinato. Senhor Farmer, o que o leva a afirmar que o assassinato de Malcolm X foi uma conspiração internacional? Bem, acho que isso teve implicações internacionais. Entendo que Malcolm

X tentou, na semana passada, entrar em contato com o Departamento de Estado a respeito de um complô contra sua vida. Não consigo imaginar que ele tentasse contatar o Departamento de Estado a menos que acreditasse que o complô tivesse implicações internacionais. Você acha que os muçulmanos negros foram de alguma forma responsáveis ​​pela morte dele? Não acredito que os muçulmanos negros tenham sido responsáveis ​​de alguma forma pela morte de Malcolm X. Você tem alguma teoria sobre por que ele foi assassinado ou como isso aconteceu? Não. Estou,

no entanto, insistindo para que o governo federal inicie uma investigação sobre todas as circunstâncias que envolvem seu assassinato. Penso que as respostas às muitas questões levantadas deverão advir dessa investigação. A morte de Malcolm abalou o Harlem . Diversas lojas fecharam em homenagem. A polícia patrulhava por toda parte, esperando violência. Todos

na comunidade estavam fazendo a mesma pergunta . Quem matou Malcolm? A questão permanece em aberto. Na sexta-feira, 26 de fevereiro, Norman 3X Butler foi preso e acusado do assassinato de Malcolm . Thomas 15X Johnson seria preso na semana seguinte, dia 3 de março. Ambos

tinham ligações com os muçulmanos negros. Nenhum dos dois foi preso no local do crime. O único homem que a polícia prendeu no local foi, na verdade, capturado pelos seguidores de Malcolm, que agarraram Thomas Hagen, também conhecido como Talmage Hayer, e quase o espancaram até a morte na rua, em frente ao Ottabbon Ballroom. Foi então que a polícia interveio e prendeu Hagen . Os três foram condenados e sentenciados à prisão perpétua em 15 de abril de 1966. Eles só teriam direito à liberdade condicional

após cumprirem um mínimo de 26 anos e 8 meses. Mas até hoje, muitos perguntam: "Onde estava a polícia naquele dia em que Malcolm foi morto?" E este repórter também se junta a essa discussão. Por que ele era vigiado de forma tão frouxa quando a polícia sabia perfeitamente, assim como todos sabiam, que a vida de Malcolm corria grande perigo? O próprio Malcolm havia dito repetidamente à polícia que sua vida estava em perigo. No final, Malcolm também

teve dúvidas de que os muçulmanos o estivessem perseguindo. Na verdade, este repórter foi informado por pelo menos duas pessoas próximas a Malcolm que ele lhes disse que a Agência Central de Inteligência (CIA) o mataria. De fato, a CIA estava vigiando Malcolm muito de perto. Sua eficácia na África era motivo de especial preocupação . Ele havia apresentado um memorando de oito páginas a uma reunião de chefes de Estado de 33 nações africanas, solicitando seu apoio à sua iniciativa de levar os Estados Unidos às Nações Unidas por violarem os direitos humanos dos afro-americanos . Tendo em vista os fortes

interesses econômicos dos Estados Unidos na África, não há dúvida de que tal medida, bem-sucedida ou não, teria sido extremamente constrangedora para o país e certamente teria prejudicado os enormes investimentos de inúmeras grandes empresas americanas no continente. Os discursos de Malcolm na África tiveram um impacto devastador. Vários embaixadores dos EUA reclamaram. Autoridades americanas tentaram impedi-lo de discursar no Quênia e em vários outros países africanos. E quanto às conversas de Malcolm com o Rei Fazale, o Czar do fornecimento mundial de petróleo? Qual foi a influência das

palavras de Malcolm no que está acontecendo hoje? Em nome da justiça e da verdade, as seguintes perguntas devem ser respondidas. Por que Malcolm foi quase fatalmente envenenado enquanto estava na África? E quem fez isso? Por que Malcolm foi proibido de entrar na França? E qual foi a influência americana por

trás disso? Quem bombardeou a casa de Malcolm ? E por que ninguém foi preso? Por que a polícia foi tão negligente, quase displicente, em suas ações naquele fatídico dia no Salão de Baile Ottabban? Testemunhas oculares do assassinato afirmam que havia mais de três agressores. Por que eles não foram

procurados ou capturados? E quem incendiou a mesquita? Por que ninguém foi preso por esse ato? Tendo em vista as recentes revelações de ações criminosas por parte do governo dos Estados Unidos e da polícia, desde o gabinete do presidente até níveis nacionais e internacionais. Não é de todo descabido exigir respostas para essas perguntas. Às 9h20 da

manhã de sábado, 27 de fevereiro, o Templo da Fé de Deus em Cristo, na Avenida Amsterdam com a Rua 150, abriu suas portas para o funeral de Elhar Malik Elshabaz. Relativamente poucas das 6.000 pessoas que se estimava estarem presentes conseguiram entrar na igreja. Aie Davis, um amigo de Malcolm, fez o elogio fúnebre. Aqui, nesta hora final, neste lugar silencioso, o Harlem veio se despedir de uma de suas maiores esperanças, agora extinta e que se foi para sempre.

pois o Harlem era onde ele trabalhava, lutava e batalhava. Há quem considere seu dever, como amigos do povo negro, dizer-nos para o difamar, para fugirmos até mesmo da presença de sua memória, para nos salvarmos apagando-o da história de nossos tempos turbulentos. Muitos perguntarão o que o Harlem encontra para admirar neste jovem capitão tempestuoso, controverso e ousado . E nós vamos sorrir. Muitos dirão: "Afastem-se, afastem-se deste homem, pois ele não é um homem, mas um demônio, um monstro, um subversor e um inimigo do homem negro."

E nós vamos sorrir. Dirão que ele é um homem de ódio, um fanático, um racista que só pode trazer o mal à causa pela qual você luta. E nós responderemos e diremos a eles: "Vocês já conversaram com o Irmão Malcolm? Já o tocaram ou o viram sorrir para vocês? Já o ouviram de verdade?

Ele já fez alguma maldade? Já esteve envolvido com violência ou qualquer perturbação da ordem pública? Pois se tivessem feito isso, vocês o conheceriam. E se o conhecessem, saberiam por que devemos honrá-lo. Malcolm era a nossa masculinidade, a nossa masculinidade negra viva.

Esse era o seu significado para o seu povo. E ao honrá-lo, honramos o melhor de nós mesmos. Por mais que discordássemos dele ou uns dos outros sobre ele e o seu valor como homem, que a sua partida sirva apenas para nos unir. Agora, ao depositarmos estes restos mortais na terra, a mãe comum de todos, temos a certeza de que o que colocamos no solo não é mais um homem, mas uma semente que, após o inverno do descontentamento, brotará novamente para nos encontrar. E então o conheceremos pelo que ele foi e é: um príncipe, o nosso próprio príncipe negro brilhante que não hesitou em morrer porque nos amava. Portanto, sempre que

implorarem a outro homem para se separar, lembrem-se disso. Você se liberta, você nunca será livre. A liberdade é algo que você precisa conquistar por si mesmo. Assim como o homem branco na América conquistou a sua própria liberdade ao mostrar aos seus opressores e colonizadores que estava disposto a pagar o preço. E enquanto o negro americano não mostrar ao homem branco que estamos realmente prontos e dispostos a pagar o preço necessário para a liberdade, nosso povo sempre estará por aí como cidadãos de segunda classe ou o que vocês chamam de escravos do século XX. De

que preço o senhor está falando? O preço da liberdade é a morte. [Música]