---
video_title: "\"ACCESS\"  1970s OVERVIEW OF DIGITAL COMPUTER TECHNOLOGY   DIALOG SYSTEM  SPIRES II  DW10125"
video_id: 4mfmiecQA98
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4mfmiecQA98
video_date: 2026-03-11T19:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This mid-1970s film "Access" was produced and directed by John Nutt. It delivers a lesson on computers, software and networks for the uninitiated. At the time it was made, computerized information systems were beginning to solve  the perceived issue of overabundance of information. Some of the computer software programs explored in the film is Lockheed’s DIALOG information retrieval system, the “SPIRES II” system at Stanford and the “LEADER” system at Lehigh University among others. The social impact of these programs is explored as well as other examples of computer equipment and terminals.
  
  An example is provided about how a doctor might have to search through thousands of medical documents (:51). An array of tools appear in montage (1:40).  Originally computers were created for computation beginning with the “father” of the modern computer; Charles Babbage.  A haystack appears as the ‘needle in the hay stack’ is used to compare the issue of finding information (1:56). A Durr Crane makes the job easy (2:05) similarly as to how a computer might. The camera moves down a row of books in the San Mateo County California library (2:38). The DIALOG system is put to use at the Office of Education (2:44). A researcher plops at a desk with a desktop terminal and rotary telephone (2:51). DIALOG; developed by Lockheed Palo Alto Research Laboratory in 1966, was offered commercially in 1972. Images of the Earth’s surface appear in microfiche form (3:39) retrieved from a NASA satellite. These are researched using a microfiche film viewer (3:47). The House of Representatives appears (4:13). Congressman Pete McCloskey (4:23) of California makes a phone call to a woman (4:41) using the computer information system to retrieve information on the history of a particular bill. In April of 1973; congressman Wayne Hays announced the introduction of this new service. “SPIRES II”; Stanford Public Information Retrieval System, was developed at Stanford University (6:18). A student uses the system; hosted on an IBM System/360, to search for a restaurant (6:31). Wine is poured as a couple dines at an Italian restaurant (7:20). The SPIRES I prototype was implemented at SLAC (Stanford Linear Accelerator Center) in 1969.  SPIRES II was made available in 1972. The “LEADER” information system (7:31) is put to use at Lehigh University in Bethlehem; Pennsylvania. This program was developed by Professor Donald Hillman in 1962. This ran on the IBM model 1800 data acquisition and control system implemented in 1964. The screen displays a list of four available databases to be searched. A simple search is conducted (7:37). A more complex search is conducted (9:16). A Stanford man operates a crane (9:47). Other information retrieval systems including BASIS 70, INTREX and RIQS were being developed (10:22). Explaining database access (10:27). A HAZELTINE 2000 terminal appears (10:59) near an acoustic coupler. This was one of the first “smart” computers introduced in 1970. It cost $2,995. Other equipment shown includes an IBM electronic typewriter (11:04), an ITT Teletype machine and a CDC (Control Data Corporation) terminal with an electronic light pencil attachment. Databases fall into three categories (11:18). Documents retrieval and information compilation  (11:21) with sample documents on screen. More generalized systems were expected to emerge (11:59). Media which is used to store the information is explored (12:03) including the magnetic tape drive, magnetic disk units and drum storage units. CDC disk units appear in a row (12:20). The IBM System/360  (12:59) along with the Control Data Corporation CDC 6600 (13:02). The digital PDP 11/20 (13:08). The development of transportation encouraged growth in communication (13:24). An issue of Schreiber’s Magazine from August of 1892 (13:30) appears. Magazine covers of the day follow (13:44). A newspaper printing press pumps out pages (13:50). Early ideas of harvesting information to provide information reflecting individual preferences or subject material  (14:10). Laser technology  (14:22). TYMNET (14:41) connects people to computer by phone. ARPA (14:50) connects individual computers together. A Control Data computer terminal (Ticketron) is put to use (15:11). An experimental free co-op computer research terminal (16:29) operates out of UC Berkeley. 
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] [Aplausos] A importância dos sistemas de informação computadorizados pode parecer uma preocupação abstrata. Mas, pelo contrário, estão resolvendo o problema muito prático do excesso de informação. Milhares de artigos são publicados em revistas médicas todos os anos. Como um médico pode encontrar o que precisa sem perder tempo? Existem centenas de milhares de professores neste país.

Como podemos compartilhar nossas descobertas na sala de aula? Existem centenas de vagas de emprego disponíveis. Qual é o certo para mim? 500 restaurantes. Cada um tem seu próprio cardápio.

30 companhias aéreas operando 1.000 voos. 700 casas à venda. 18 dias de férias remuneradas. 400 parques de campismo, 600.000 produtos,

1300 jornais, 15 teatros, 52 semanas. Como você pode tomar uma decisão? Há opções demais para escolher. O que é relevante? O que é irrelevante?

Atualmente, os sistemas de informação computadorizados proporcionam fácil acesso à informação. [Música] Os computadores são como a maioria das ferramentas. Podem ser utilizados para uma grande variedade de tarefas. Originalmente concebidas para computação, agora estão sendo usadas para ajudar você a acessar informações, o que é como procurar uma agulha em um palheiro. A magnitude da tarefa pode exigir alguma ajuda. Infelizmente, as

ferramentas tradicionais não são muito eficazes, mas os sistemas computadorizados de recuperação de informação oferecem uma ferramenta rápida e poderosa que facilita muito uma tarefa que, de outra forma, seria difícil.

[Aplausos] [Música] Esses sistemas farão mais do que encontrar uma agulha. Eles recuperarão muitas agulhas, deixando para o pesquisador uma pequena pilha relevante para escolher. [Música]

Um exemplo é o sistema de diálogo do Departamento de Educação do Condado de San Monteo , na Califórnia, onde especialistas respondem a pedidos de informação de professores. Utilizando o sistema de recuperação, eles pesquisam em um banco de dados que contém mais de 100.000 documentos. Rapidamente, o arquivo é reduzido a um pequeno subconjunto pertinente. De

cinco a dez dos documentos mais relevantes são selecionados e cópias em microficha são enviadas aos professores.

[Música] Descrições de mais de um milhão e meio de fotografias de satélite da Terra compõem um dos bancos de dados do sistema da NASA. Cada fotografia é registada como uma citação, incluindo localização, data, cobertura de nuvens, tipo de terreno e outras características. Geólogos, ecologistas, aronomistas e outros cientistas físicos podem então determinar facilmente quais fotografias são relevantes para suas pesquisas. Uma vez identificadas, as reproduções são enviadas para que eles as utilizem. [Música]

Outro sistema em uso na Câmara dos Representantes processa mais de 24.000 projetos de lei analisados ​​pelo Congresso anualmente. Sim, eu entendo o problema que você está enfrentando. Deixe-me verificar e descobrir onde está a conta. Já me esqueci exatamente do que aconteceu naquele dia. Só um segundo.

Aguentar. Por favor?

Escritório de acompanhamento de projetos de lei. Patty Costa. Posso te ajudar? Oi. Sim. Preciso de

informações sobre o projeto de lei de aposentadoria ferroviária . Achei que já teríamos superado isso na primavera passada. Você pode verificar para mim, por favor? Um momento, por favor. Sim.

Posso pedir informações ao seu escritório, por favor? Sim. Eu sou o deputado Pete McCloskey, da Califórnia.

Acredito que o projeto de lei que lhe interessaria seja o HR 7200. Esse projeto foi apresentado pelo Deputado Staggers e aprovado pela Comissão de Comércio Interestadual e Exterior em 22 de maio. A proposta foi aprovada na Câmara por 387 votos a 5. Em 19 de junho, foi aprovado pelo Senado por votação oral e, após a conclusão das negociações, foi assinado pelo presidente em 10 de julho. Agora é a lei pública número 93-69.

Multar. Muito obrigado. De nada . Olá. Oi. Deixe-me contar o que aconteceu.

Em abril de 1973, o congressista Wayne Hayes anunciou a introdução deste novo serviço de informações. Em seis meses, o escritório de acompanhamento de projetos de lei estava atendendo mais de 800 ligações por dia de congressistas, funcionários do governo e do público em geral.

Pode parecer que a informação viaja apenas do banco de dados para o usuário. No entanto, o sistema Spire da Universidade de Stanford permite que os usuários insiram informações em seus próprios bancos de dados. Essas informações podem então ser disponibilizadas para toda a comunidade de usuários. Um exemplo disso é um arquivo de restaurantes em constante crescimento, criado e mantido por estudantes gourmets.

Este arquivo contém o nome, a localização, a faixa de preço, o tipo de comida e as críticas de cada restaurante.

Após uma pesquisa cuidadosa no banco de dados, um potencial cliente pode fazer uma escolha informada com base na experiência de outras pessoas.

Aqui,

o sistema de líderes da Universidade de Lehigh está sendo usado para demonstrar uma busca simples.

A solicitação é inserida em uma linguagem confortável para o usuário.

O sistema extrai as palavras-chave da solicitação e exibe imediatamente frases que contêm essas palavras.

O pesquisador estuda as frases para decidir quais são as mais adequadas.

Em seguida, podem ser exibidos resumos dos documentos para verificar se correspondem às necessidades do usuário.

A leitura dessas frases pode sugerir outras expressões, ou o usuário pode solicitar que uma lista de frases relacionadas seja exibida

novamente. O pesquisador realiza o procedimento de analisar frases, depois examinar documentos, repetindo esse processo até ficar satisfeito.

Com o sistema líder e a maioria dos outros, um pesquisador normalmente gasta de 15 a 30 minutos no terminal para recuperar cerca de 50 documentos. Outra abordagem de busca incentiva o usuário a decompor a solicitação em seus conceitos básicos, agrupando sinônimos em conjuntos. Ao cruzá-los, fica fácil ver quantos documentos podem ser recuperados. Se houver muitos resultados, é possível obter apenas os mais recentes aplicando um critério como " data posterior a 1968". Os conceitos podem ser restringidos, ampliados ou recombinados até que o usuário esteja satisfeito.

[Música] Assim como com qualquer ferramenta poderosa, a educação é necessária para usar um sistema de informação de forma eficaz.

O treinamento funciona melhor se for fornecido pessoalmente no momento em que a necessidade surgir.

Como existe uma necessidade, novos sistemas chegam ao mercado todos os dias.

Embora cada sistema de recuperação seja diferente de todos os outros, eles têm muito em comum; é útil pensar neles em termos de seus componentes estruturais. A interface do sistema fornece os meios de comunicação entre um usuário e as informações armazenadas em um banco de dados. Os usuários desses sistemas — cientistas, advogados, médicos, empresários e estudantes — devem usar terminais para sua participação na comunicação. Um médico, precisamos ter um terminal. [Música] Obrigado.

[Música]

Agora vamos considerar os bancos de dados que se enquadram em três categorias. A recuperação de documentos consiste em recuperar conjuntos de registros individuais. O processamento de informações gerenciais consiste em recuperar e combinar registros em relatórios e gráficos. Responder a perguntas significa fornecer respostas específicas para uma ampla variedade de questões. Atualmente, as necessidades funcionais da recuperação de documentos são amplamente conhecidas. O

processamento de informações gerenciais é menos compreendido e a resposta a perguntas permanece em fase de pesquisa. No futuro, à medida que suas funções se sobrepuserem cada vez mais, as diferenças entre esses três sistemas praticamente desaparecerão e sistemas generalizados emergirão. Diversos tipos de mídia são utilizados para armazenar informações em um banco de dados. Embora as fitas sejam usadas para recuperação em lote, a recuperação interativa depende de discos, tambores e células de dados

[Música] para todos os tipos de usuários e bancos de dados. A característica importante da recuperação interativa é a rápida troca de informações com a interface do sistema, que fornece os meios de comunicação necessários. [Música] Esses sistemas foram projetados para funcionar em diversos computadores diferentes. O desempenho desse hardware deve ser discreto, permitindo que o usuário se concentre na tarefa de recuperação de dados.

[Música] A história demonstra que o desenvolvimento da tecnologia de transporte incentivou o crescimento de nossas comunidades físicas. Da mesma forma, o desenvolvimento da tecnologia da comunicação estimulou a expansão de nossas comunidades intelectuais. [Música] Podemos ver evidências desse desenvolvimento na evolução das revistas. Originalmente voltadas para a informação geral de um grande público, essas publicações foram amplamente substituídas por muitas revistas de interesse específico, que atingem grupos de interesse menores, porém mais ativamente engajados. [Música] Em breve poderemos presenciar desenvolvimentos semelhantes nos meios de comunicação. Em vez da

duplicação em massa de notícias para o público em geral, talvez seja possível que as pessoas recebam notícias de uma forma que reflita suas preferências individuais em relação aos assuntos abordados . [Música] O problema para o futuro é reduzir o custo das buscas. A tecnologia laser é uma abordagem que reduz o custo de armazenamento de cada bit de informação, permitindo que trilhões de bits sejam armazenados em um espaço do tamanho de uma geladeira.

[Música] Atualmente, os custos de pesquisa variam de US$ 25 a US $ 100 por hora. O trabalho em rede permitiria que muitas pessoas compartilhassem essa despesa. Timeet é um exemplo que conecta pessoas a computadores por telefone. Outra é a rede ARPA, que interliga computadores individuais. No futuro, redes adicionais alcançarão muito mais comunidades.

Sim, é o primeiro. Com o acesso cada vez maior aos sistemas , o intermediário profissional continuará sendo importante. Duas cabeças pensam melhor do que uma para resolver problemas. Olá, gostaria de fazer uma reserva em um camping, caso vocês ofereçam esse serviço. Quando você queria ir?

Você fica bonita por duas noites. Três noites, mas você só pode ir até certo ponto . É provável também que se desenvolvam locais centrais de informação onde uma pessoa possa pagar uma pequena taxa para obter ajuda profissional na recuperação de dados.

Ainda temos vagas disponíveis para acampar nessas noites. OK. Bem, nós temos dois carros ao mesmo tempo. Boa tarde, equipe de reservas da TWWA. Deixe-me ver se chega a tempo hoje.

Com a popularização do uso de sistemas de informação , pode não haver intermediários suficientes para atender à demanda. Com o tempo, as pessoas se acostumarão a fazer suas próprias buscas. Um exemplo disso é um terminal experimental no canto de uma loja de discos em Berkeley, Califórnia. É gerido por uma cooperativa e atualmente é gratuito para o público. Eventualmente, eles esperam construir uma comunidade de usuários grande o suficiente para se sustentar, cobrando apenas taxas simbólicas.

E agora, se você não estiver interessado nessa opção, também pode publicar um anúncio dizendo que está procurando por uma. Você quer fazer isso? Bem, desta vez eu estava apenas brincando com ele, mas acho que posso usá-lo no futuro quando estiver procurando um apartamento ou algo assim. Claro. Hum, você quer procurar algo, ou quer adicionar algo, ou eu quero encontrar shows ou audições para uma banda, um certo tipo de banda.

Oh. Você faz parte de uma banda que está procurando emprego? Estou sozinho procurando uma banda já estabelecida. Eu vejo. OK. Nesse

caso, o que você joga? Guitarra, jazz. Você pode chegar praticamente ao que quiser. Sabe, se houver alguma coisa que você queira e que tenha sido inserida no computador, provavelmente você encontrará com muita facilidade. O sistema antigo consistia em ter muitos pedaços de papel no poço; ainda existem alguns, mas antes eram muito mais, o que tornava tudo muito caótico e difícil de encontrar exatamente o que se procurava. Não há qualquer tipo de ordem nisso

. Basta olhar em volta aleatoriamente e você percebe que isso é muito bom. Eu gostaria, quer dizer, deveria haver computadores como este em muitos lugares, sabe? Para que qualquer músico da cidade... quer dizer, eu não

sei quantas pessoas sabem disso [Aplausos], devido ao número de situações em que a informação é necessária para resolver problemas. As pessoas continuarão a compartilhar seus conhecimentos, e os sistemas interativos de recuperação de informação reduzirão cada vez mais o tempo e o esforço necessários para acessar essas informações.

[Música]

[Aplausos] [Música]

[Música]

Você [Música] é. [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]