---
video_title: "\"AIR FORCE NOW\" 1980s USAF NEWS MAGAZINE   SUMMER CAMP RUN BY WILFORD HALL HOSPITAL STAFF  XD27275"
video_id: 0oe5I05ZD18
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oe5I05ZD18
video_date: 2026-06-18T17:00:04+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This 1980 segment from "Air Force Now", a USAF news magazine program, showcases Camp Wilford Hall, a special summer camp created by the Air Force for children with medical and physical disabilities. The film follows the origins and purpose of the camp, started in 1980 by staff at Wilford Hall Medical Center with support from the Air Force Aid Society. It's not clear when the camp closed, but Wilford Hall was shuttered in 2011. 
  
  00:00 Main titles.   Summer camp is described as a place for friendships and fun, but many handicapped children do not have access to such experiences.
  
  1:12–1:28  Staff at Wilford Hall Medical Center, with Air Force Aid Society support, created a special camp in 1980 for handicapped children.
  
  1:28–1:38  Captain Dr. Chris Johnson is introduced as one of the camp’s key founders.
  
  1:38–2:04   Johnson explains the camp’s “four Rs”: recreation, respite for parents, rehabilitation through therapy staff, and reorientation for teenagers.
  
  2:04–2:48  He describes how many children had never been away from home and how the camp helps them gain new experiences.
  
  2:48–3:11  A teenage volunteer explains initial fear of working with disabled children but says she quickly realized they are just like anyone else.
  
  3:11–3:47   Colonel Dr. Robert Dimus explains the range of medical problems the camp addresses and how the camp provides recreation and relief for families.
  
  3:47–4:15  Some children will recover from their illnesses; the camp helps them experience normal childhood activities.
  
  4:15–4:45  For physically handicapped children, the camp allows medical staff to observe them and improve rehabilitation plans.
  
  4:45–5:33  Dimus describes the volunteers—especially teenagers—as the backbone of the program, along with medical technicians, NCOs, and strong Air Force support.
  
  5:33–5:46  He notes the Air Force’s concern for its people and says the camp is a dream that successfully came together.
  
  5:46–6:18  A playful mock “courtroom” scene shows campers and volunteers having fun together.
  
  6:18–6:52  A parent explains how the camp helps her son understand his disability and relate to others with similar or worse challenges.
  
  6:52–7:33  Another parent says the camp has made her daughter more independent and has helped her trust her child’s abilities.
  
  7:33–7:56  A camper named Andy says camp is good but he misses his mother.
  
  7:56–8:14  Andy hopes the camp continues for many years so more handicapped children can experience it.
  
  8:14–8:48  The camp has been a major success, with plans for more week‑long and weekend sessions in the future.
  
  8:48–end  Closing music and lyrics accompany images of campers, emphasizing unity, joy, and shared experiences.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] O que é um acampamento de verão? É fazer novos amigos e se divertir com os antigos. Para muitas crianças e seus pais, é o ponto alto das longas férias escolares de verão . Para muitas crianças com deficiência, no entanto, essas experiências simplesmente não estão disponíveis. Algumas pessoas muito especiais da Base Aérea de Lackland decidiram fazer algo a respeito .

Em 1980, com o apoio financeiro da Air Force Aid Society e o apoio ativo dos comandantes de Lackland, alguns membros da equipe do Wilford Hall Medical Center iniciaram um acampamento de verão único, a 120 km a noroeste de San Antonio. Uma das principais forças motrizes por trás do acampamento é o Capitão da Força Aérea, Dr. Chris Johnson. Bem, o motivo de termos esse tipo de acampamento é porque não conhecemos mais ninguém, pelo menos não na Força Aérea, que aceite o tipo de crianças que temos. Temos o que chamamos de os quatro Rs.

E o primeiro R significa recreativo, e esse foi o nosso primeiro objetivo: dar a essas crianças com deficiências médicas e físicas a oportunidade de ter o mesmo tipo de recreação que as crianças sem deficiência. O segundo "R" significa alívio, e oferecemos aos pais uma semana de cuidados de alívio para essas crianças. A maioria das nossas crianças, pelo menos quando começamos há 3 anos, cerca de 80% delas, nunca tinha estado longe de casa antes. Essa foi a primeira vez deles, exceto pelos períodos em que estiveram no hospital. O terceiro R é um rehabili-, que significa reabilitador. Graças à

nossa equipe, temos um fisioterapeuta que dá aulas de natação. Temos terapeutas ocupacionais que ensinam artes e trabalhos manuais. Além disso, temos ortesistas que vêm nos visitar. E, finalmente, o quarto R é reorientacional. Gostamos de pensar que reorientamos os adolescentes. No

primeiro dia em que cheguei aqui, sabe, eu estava olhando para essas crianças. Alguns deles eram, sabe, deformados, e alguns usavam aparelhos ortopédicos e coisas do tipo, e eu estava realmente assustado, sabe? Eu não achava que conseguiria me encaixar . Mas agora, sabe, eles são tão normais quanto qualquer um de nós, se você os conhecer. Sabe, eles têm personalidades como nós, e têm sentimentos e emoções.

E eles são realmente especiais. O Coronel da Força Aérea, Dr. Robert De Lemos, explica alguns dos problemas médicos que o acampamento foi projetado para tratar. As crianças aqui no acampamento têm uma variedade de problemas médicos, e o programa do acampamento é estruturado para tentar lidar, em alguma medida, com cada um desses problemas. Algumas das crianças, obviamente, têm retardo mental grave e problemas físicos muito sérios.

Para eles, o acampamento é principalmente uma experiência recreativa, uma oportunidade de se afastarem de casa e conhecerem novos lugares e sons, e também uma chance para os pais descansarem. Muitas das crianças têm problemas médicos significativos e ficarão incapacitadas por esses problemas durante grande parte da infância, embora esperemos que a maioria delas se recupere e se torne adultos normais. Para eles, o acampamento é uma oportunidade de experimentar muitas das coisas que as crianças saudáveis ​​fazem, para que, com sorte, quando se recuperarem da doença e voltarem à sociedade em geral, tenham algumas das mesmas experiências que as crianças saudáveis ​​têm. Por fim, a maioria das crianças no acampamento são crianças com diferentes graus de deficiência física. Além da experiência recreativa, o acampamento serve como uma oportunidade para médicos, enfermeiros, fisioterapeutas e terapeutas recreativos observarem atentamente as crianças, desenvolverem programas mais adequados à sua reabilitação e, ao final da temporada, termos uma ideia melhor do que precisamos fazer para ajudar essas crianças a superarem suas dificuldades e a caminharem mais rapidamente rumo a uma vida útil e independente.

A maior parte do programa é realizada por voluntários. E estes são compostos, em primeiro lugar e provavelmente o mais importante, pelos adolescentes. E são apenas crianças, boas crianças, que são realmente a espinha dorsal do programa. São eles que maltratam as crianças. Se precisamos que um trabalho seja feito, eles estão sempre dispostos a fazê-lo.

E eles são um grupo de jovens simplesmente fantástico . Temos ainda mais pessoas que se voluntariam, técnicos médicos e sargentos de diversas áreas de atuação que ouviram falar do acampamento ou têm um amigo que já participou, e que estão interessados ​​e dispostos a dedicar seu tempo. E a própria Força Aérea tem demonstrado um apoio incrível. Portanto, tem sido um esforço que envolveu principalmente a Força Aérea. E sem o tipo de apoio que recebemos do comando, não teríamos chegado a lugar nenhum. Há muitas pessoas

na Força Aérea que estão extremamente preocupadas com o bem-estar daqueles que trabalham para elas. Não é muito comum que os sonhos se realizem, mas acho que desta vez tudo se encaixou perfeitamente. Ordem. Ordem no tribunal, corações sangrando. OK.

Pam, você foi acusada de ter um romance com dois Andys no mesmo acampamento. [aplausos] Encontramos o réu. É isso aí . Muito bom. Culpado!

Tem algo a dizer em sua defesa? Sim, senhor. Seja honesto. Ordem no tribunal. Este foi o terceiro ano que meu filho David participou deste acampamento e ele gostou muito todas as vezes. E

cada vez é uma experiência nova, porque ele conhece novas pessoas e outras crianças que têm problemas, e acho que isso o ajudou a entender o seu problema e a lidar com ele ainda melhor. Porque ele vê outras pessoas que têm problemas tão grandes quanto o dele, e até mesmo problemas muito piores. E acho que é bom para ele e para todas as outras crianças estarem juntos e se ajudarem mutuamente. Bem, eu sinto que o acampamento tornou minha filha muito mais independente. E, antes da primeira vez que ela foi, ela estava relutante em sair e brincar sozinha ou fazer coisas sozinha. E isso realmente a

mudou no que diz respeito à sua necessidade de ser independente. Ela adora sua independência. E isso me ajudou muito, porque eu estava muito relutante em dar a ela essa independência por medo disso e daquilo. Mas isso realmente me ajudou a ter confiança nela para que ela seja independente e faça as coisas por conta própria. Andy, me conta, me conta como você se sentiu estando aqui no acampamento de verão?

É ruim, é bom e é tudo para mim. Você gosta disso? Sim . A única coisa que eu não gosto é de ficar longe da minha mãe. Espero que o acampamento aconteça por muitos mais anos, para que mais crianças possam vir e ver como é ir a um acampamento e que as pessoas com deficiência não sejam as únicas que não podem fazer certas coisas. Eles não são

impedidos de fazer muitas coisas. O acampamento de verão [musical] do Wilford Hall tem sido um sucesso absoluto, mas os planos futuros incluem acampamentos adicionais de uma semana durante o verão e acampamentos de fim de semana na primavera e no outono. Todas as crianças, as flores, minhas irmãs e meus irmãos, [música], suas risadas e sua [cantada] doçura dissipavam os dias nublados. E a canção [música] que estou cantando é uma oração aos não-crentes. Venha e [cantando] fique ao nosso lado [música].

Podemos encontrar uma maneira melhor.

[música]