---
video_title: "\" THE MYSTERY OF EASTER ISLAND \" RAPA NUI   1950s DOCUMENTARY FILM  53534"
video_id: nlw_LMDU4vw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlw_LMDU4vw
video_date: 2026-03-31T19:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Simmel-Meservey and with a story by Jackson Winter, THE MYSTERY OF EASTER ISLAND is an obscure documentary look at the stone statues that populate Easter Island. It likely dates to the late 1940s or early 1950s. The film does not present any answers to the questions it raises, and has many false assumptions that have been disproven by modern research. Still, it is an interesting look at the island in the mid-20th century. 
  
  The Compania Explotadora de las Isla de Pascua, the Chilean company that administrates the Island, is mentioned in a prologue. 
  
  The film takes a look at the barren landscape of Rapa Nui and its iconic statues. At 2:30, the native village of Hanga Roa is shown. At 3:00, the annual visit of a supply boat from Chile is seen. The boat services a sheep farm on the island. At 4:30, an extinct volcano is shown where the quarries for the statues are seen. At 4:50, tourists visit some of the 485 statues found on the island. At 6:30, a statue is seen in the quarry, including at 6:40 a gigantic 66 foot statue. At 7:00, tools for making the statues are seen. At 7:20, a BBQ is conducted for visiting tourists. At 8:00, remains of ahu are seen on the island, where they have fallen. At 11:15, the question of how the "monsters" were moved is raised, given that there were no draft animals available and no trees on the island. 
  
  Easter Island (Rapa Nui: Rapa Nui, Spanish: Isla de Pascua) is a Chilean island in the southeastern Pacific Ocean, at the southeasternmost point of the Polynesian Triangle in Oceania. 
  
  Easter Island is famous for its 887 extant monumental statues, called moai, created by the early Rapa Nui people. In 1995, UNESCO named Easter Island a World Heritage Site, with much of the island protected within Rapa Nui National Park.
  
  Polynesian people most likely settled on Easter Island sometime between 700 and 1100 CE, and created a thriving and industrious culture as evidenced by the island's numerous enormous stone moai and other artifacts. However, human activity, the introduction of the Polynesian rat and overpopulation led to gradual deforestation and extinction of natural resources which severely weakened the Rapa Nui civilization. By the time of European arrival in 1722, the island's population had dropped to 2,000–3,000 from an estimated high of approximately 15,000 just a century earlier. European diseases and Peruvian slave raiding in the 1860s further reduced the Rapa Nui population, to a low of only 111 inhabitants in 1877.
  
  Easter Island is one of the most remote inhabited islands in the world. The nearest inhabited land (around 50 residents in 2013) is Pitcairn Island, 2,075 kilometres (1,289 mi) away; the nearest town with a population over 500 is Rikitea, on the island of Mangareva, 2,606 km (1,619 mi) away; the nearest continental point lies in central Chile, 3,512 kilometres (2,182 mi) away.
  
  Easter Island is a special territory of Chile that was annexed in 1888. Administratively, it belongs to the Valparaíso Region, and, more specifically, it is the only commune of the Province Isla de Pascua. According to the 2012 Chilean census, the island has about 5,800 residents, of whom some 60 percent are descendants of the aboriginal Rapa Nui. Easter Island is considered part of Insular Chile.
  
  
   Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Bem longe, nas vastas extensões do Pacífico Sul, a mais de 2.000 km da costa do Chile, encontra-se a ilha habitada mais isolada do mundo. Aqui, no próprio posto avançado da civilização, reside o mistério, o enigma não resolvido da

Ilha de Páscoa do Pacífico. [Música] Aqui, de acordo com todas as leis da natureza, é uma ilha tropical, mas algo está definitivamente errado. Onde está a folhagem exuberante e as praias de areia com palmeiras que normalmente encontramos em ilhas românticas dos mares do sul? Certamente não aqui. Em vez disso, as ondas quebram contra uma costa infestada de rochas que leva ao interior, a uma série de colinas ondulantes e desoladas, e um silêncio profundo e melancólico. Ao redor da

ilha, guardando um passado desconhecido, estão sentinelas silenciosas, enormes gigantes de pedra, centenas e centenas deles, espalhados pela paisagem mais inóspita que se possa imaginar. Quem, que raça criou esses monstros e de onde vieram essas pessoas, em que época da história e com que propósito foram moldados? Essas são as perguntas, mas quais são as respostas? Francamente, nós não [Música] sabemos. A única vila na ilha se chama Karoa. Os nativos não sabem nada

sobre o estranho. As imagens e a falta de preocupação levam uma existência despreocupada, seguros e confiantes de que apenas seres sobrenaturais poderiam ter esculpido tais deuses gigantes, ou o que quer que

fossem. Uma vez por ano, um barco faz a viagem do Chile até aqui. A ilha é arrendada do governo chileno por uma empresa que a utiliza para uma fazenda de ovelhas, e este barco vem para trazer suprimentos e, mais provavelmente, para garantir que a ilha ainda exista. Nesta viagem, mais de 700 pedidos de passagem sobrecarregaram os funcionários da empresa, com solicitações de todo o mundo, e apenas quatro vagas disponíveis. As árvores e a vegetação da vila foram trazidas por este barco e outros ao longo de vários anos, e a ilha foi descoberta em 1722. Não havia uma única árvore, nem um arbusto. O

enigma da Ilha de Páscoa intriga o mundo há mais de 200 anos. Este é o objetivo de inúmeros historiadores, arqueólogos e outros homens que dedicam suas vidas a desvendar mistérios ancestrais. Os poucos que vieram, se maravilharam e partiram... Esses homens e

mulheres produziram um labirinto de teorias, muita conjectura, mas nenhuma resposta após deixarem a Hungria e sua vegetação importada. A desolação assustadora da ilha torna-se cada vez mais evidente, quilômetro após quilômetro de colinas áridas, vales rochosos e um silêncio ensurdecedor. Nada mais [Música]

além das encostas externas e internas de um vulcão extinto em forma de V chamado Rano Raraku. Essas encostas contêm a maior concentração de enormes imagens de pedra. Aqui também estão os locais onde todas as imagens foram esculpidas. 585 desses monstros foram contados na ilha, 585, e a maioria deles tem pelo menos 9 metros de altura e pesa 50 toneladas. Todos são de comprimento considerável, mas o tempo e os elementos conspiraram para cobrir alguns até que apenas a cabeça seja visível. Todos se assemelham tanto uns aos outros

que a maioria dos arqueólogos acredita que deve ter havido uma imagem ou modelo mestre, mas quem ou o que era esse modelo mestre permanece [Música] desconhecido. Ao longo da parte superior da borda do vulcão, há uma fantástica acumulação de gigantes, todos em processo de serem esculpidos na rocha sólida. Cada espaço concebível foi utilizado pelos trabalhadores em seus esforços aparentemente frenéticos para produzir o máximo possível dessas imagens de aparência profana [Música].

[Música] Aqui está uma imagem quase completa. Tudo o que resta é uma quilha, como a de um barco, e quando este último suporte foi removido, a imagem estava pronta para ser transportada para outro lugar. Todo esse trabalho incrível parece sugerir uma população muito maior do que esta ilha desolada e sombria poderia ter [Música]

sustentado. Um monstro repousa em um berço de rocha sólida. A quilha foi removida e ele repousa sobre algumas pequenas pedras de tal maneira que parece que apenas um empurrão vigoroso o faria despencar pela encosta da cratera. E aqui está um gigante entre gigantes: 20 metros de mistério sardônico que deve pesar cerca de 100 toneladas. Como e com que métodos ele foi movido de seu

leito de interrogatório? Independentemente de onde se olhe, as ferramentas usadas pelos escultores de imagens podem ser encontradas espalhadas, como se os trabalhadores as tivessem deixado cair repentinamente um dia. Uma velha lenda diz que os escultores de imagens insultaram uma velha senhora que tinha poderes sobrenaturais, e ela ficou tão furiosa que lançou um feitiço fazendo todos os homens desaparecerem. Não há nada de misterioso nisso. Um churrasco da Ilha de Páscoa: a carne é embrulhada em folhas e enterrada em um buraco com brasas, onde cozinha lentamente. O resultado é delicioso, uma

lembrança muito bem-vinda para qualquer historiador ou arqueólogo que tenha passado a maior parte do dia escalando um

vulcão extinto. Do ponto mais alto da borda de Ranu Raku, pode-se ver uma seção chamada Tongariki. A vida na Ilha de Páscoa durante a Era dos Criadores de Imagens deve ter sido uma luta constante pela sobrevivência. Por toda a ilha estão os restos de AO, os locais de sepultamento para onde desapareceram os milhares de pessoas que ali viveram. Esses AO tinham grandes plataformas de pedra e, em tempos passados, eram encimados por imagens, mas todas foram derrubadas ou

caíram. Aqui está uma imagem para mostrar como esses AO deviam ter sido séculos atrás. As imagens que adornavam as plataformas eram diferentes das outras na ilha, pois tinham enormes

chapéus de pedra. Em um local chamado Vapo, há um AO de notável habilidade artesanal. Esses enormes blocos de rocha vulcânica foram encaixados tão bem que nem mesmo a lâmina de uma faca pode ser inserida entre eles.

Os chapéus que estavam nas cabeças das imagens estão caídos por perto, e alguns desses chapéus têm 3 metros de altura e pesam 15 toneladas. Como os operários conseguiram colocar as imagens nas plataformas e depois os chapéus em suas cabeças é um ótimo problema para os melhores [Música] [Aplausos] [Música] Engenheiros no final de uma longa colina inclinada perto da vila de Hungara, é um local espetacular: o vulcão extinto Ranoa. A cratera tem quase 1,6 km de diâmetro e está cheia de juncos, taboas e

caniços. A Ilha de Páscoa é de origem vulcânica, porém, assim como Rano Kao e a montanha das imagens de Rano Raku, não há evidências de qualquer atividade recente, certamente não na época dos criadores das imagens [Música]. A borda externa de Ranoa despenca abruptamente até o mar, 300 metros abaixo, e ao longo dessa borda estão os restos da vila de Arango, de um culto estranho, o Homem-Pássaro. A ideia do culto era a aquisição do primeiro ovo posto pelo Manutara, ou o que conhecemos como Suti Turn. Foram selecionados os competidores e o homem sortudo que encontrasse o primeiro ovo traria muitos privilégios especiais para si e para sua tribo; ele detinha o título de ENT (Objeto de Otorrinolaringologia).

Quando uma nova caçada ocorreu [Música], esta é uma das cavernas onde vivem os competidores pelo título de Homem-Pássaro. O culto do Homem-Pássaro floresceu há apenas 150 anos, então algo se sabe sobre seus rituais. Figuras estranhas, metade homem e metade pássaro, podem ser encontradas esculpidas em rochas por toda a ilha, símbolos do culto.

Para aqueles afortunados que realmente viram esta ilha estranha, e até mesmo para aqueles que apenas leram sobre as imagens gigantescas, uma pergunta parece predominar acima de todas as outras: como esses monstros foram movidos? A ilha era desprovida de árvores das quais rolos poderiam ter sido feitos; não havia arbustos dos quais cordas pudessem ter sido feitas e não havia animais de tração capazes de puxar. No entanto, esses colossos foram movidos por colinas, através de vales, a quilômetros de distância das cavernas de Ranu Raku. Uma conquista fantástica, e com que propósito? Que tipo de energia avassaladora poderia ter levado um povo desconhecido e desaparecido a criar tais obras em uma ilha que a Natureza não conseguiu prover. O

essencial para a existência [Música] Os anos passam e o Mistério se aprofunda. Será que a solução final para o estranho enigma da Ilha de Páscoa reside nos olhos fundos e nas bocas zombeteiras de seus Guardiões ancestrais? Provavelmente [Música]

Então eu [Música]