---
video_title: "\"EL CARRO NUEVO\"  1976 HISPANIC ANTI-DUI DRINKING AND DRIVING AWARENESS FILM  (IN SPANISH)   GG39595"
video_id: i8gC0ad_DiM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8gC0ad_DiM
video_date: 2026-05-11T19:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Made by the L.A. County Alcohol Safety Action Project, "El Carro Nuevo" (1976) is an anti-drinking and driving film that targets Mexican-Americans. This film tells the story of Rosa, a determined woman learning to drive to gain independence and support her family. Despite resistance from her husband Ramón—who clings to traditional gender roles and frequently drinks—Rosa persists, taking driving lessons and staying focused on helping buy a new family car. Tensions arise over her growing confidence, especially as she confronts the dangers of drunk driving, which the men around her often dismiss. A turning point occurs when Rosa successfully gets her license, while Ramón faces legal consequences for repeat DUI offenses. In the end, Rosa is empowered and in control—literally driving her family forward, while Ramón reflects on his missteps. The story highlights gender dynamics, responsibility, and the impact of alcohol on families. The film was directed by Frank Lisciandro, with the script by Lisciandro and Alejandro Nogales. Cinematography by Doug Ryan. The film was funded in part by the U.S. Department of Transportation.
  
  
  
  
  
  0:00 Main titles and shots of Hispanic dance halls, ballrooms, tap rooms and Mexican-American bars in Los Angeles, advertising cerveza and birria.  A group of friends chats at a bar, debating who will pay for drinks. They joke and tease, revealing personal dynamics and financial concerns.
  
  3:04 – Rosa is taking a driving lesson. The instructor encourages her, complimenting her progress and teaching her about defensive driving amid dangerous drivers like drunk motorists.
  
  4:28 – The instructor warns that half of U.S. traffic fatalities involve alcohol, and 2 million injuries occur annually due to drunk driving.
  
  5:08 – At home, Rosa’s family discusses the earlier driving incident. Tensions rise between Rosa and Ramón, who disapproves of her lessons and resents her independence.
  
  6:21 – Rosa explains her motivation to keep working: to help pay for a new car, a family goal she and Ramón had agreed on.
  
  7:37 – The family excitedly shops for a new car. They discuss colors and features, bonding over the shared experience.
  
  8:39 – Rosa expresses plans to get her driver’s license. Doña Mercedes is inspired, asserting that older women can achieve anything too.
  
  9:54 – Rosa prepares to take the girls for a ride in the new car, but Ramón protests because she doesn’t yet have her license.
  
  10:09 – Ramón and his friend downplay the effects of alcohol on driving, insisting they can still safely take the girls for a ride.
  
  11:17 – Rosa has an accident. There is panic, but ultimately, Rosa is safe, and she receives her driver’s license.
  
  12:00 – Rosa confidently states she will drive the family in the new car. Friends joke about how long it will take her to officially pass her exam.
  
  13:44 – Law enforcement and court dialogue begins. A man is in court for repeat drunk driving offenses.
  
  14:29 – The judge suspends the man’s license for a year, imposes a fine, and requires weekend jail time and education classes for alcohol misuse.
  
  17:17 – Rosa visits Ramón in jail. They share a heartfelt conversation, during which she reveals she passed her driving test.
  
  18:12 – Ramón warns Rosa not to trust drunk drivers on the road. She now has the car and the license—and the power.
  
  18:31 – Rosa gives Ramón his lunch and reminds him she’ll pick him up later. The reversal in roles is clear—Rosa is now the driver and caretaker.
  
  19:05 – Rosa drives confidently, showing she has fully embraced her independence and competence.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] [Aplausos]

Que Ele é meu barman. Sirva-nos outra porção. Não, Espere, Pedro. Você sabia? Ahita eu Eles me tocam.

Que? Que? Não, cara, você pagou por tudo. as cervejas da semana passada. Não, olha, sabe de uma coisa? Vou mudar o

Verifique mesmo assim. Ei, adestrador de cães. Ah, Bem. O que está acontecendo? Que história tem essa cerveja?

Não é para mim. Ramón está me esperando. velho para levar à igreja. Para que? confessar.

Ei, você deveria tê-lo mandado para a escola. para que ele aprenda a dirigir, assim como ele fez. Ramón está fazendo isso com a rosa. Não, eu não a mandei jogar dados. Assim você não precisaria levá-la ao igreja três vezes por semana Confesse, não é, Ramis Ramón?

Isso é engraçado, não é? Engraçado. Sempre palhaço, gay. Pedro, olha aqui. OK, daqui.

Não, não fique chateado, não fique chateado, não, não fique chateado ressentimento. Saúde, uma boa mudança! Ei? Tenha muito cuidado com os freios, Sra. Rosa.

Hum, acelere aos poucos e continue. mesma velocidade.

Está tudo indo muito bem, Sra. Rosa, não se preocupe. Não há motivo para ficar nervoso. Muito bom. Sua terceira opção já parece profissional.

Muito bom, Temos sinal verde, então podemos Continue, mas com muita cautela. Ei? Idiota bêbado. [Música]

Acabou, Sra. López. Acabou. Acalmar, Acalmar. Ele precisa aprender a dirigir sob controle.

Em qualquer circunstância, né? E também Aprenda a dirigir defensivamente. Existem muitos coros incompetentes no estradas, né, e também muitos bêbados. Olha só isso. Metade do mortes em acidentes de carro aqui no Os Estados Unidos envolvem pessoas que Eles pegam e dirigem.

Ah, não me diga isso.

E ele também disse que são 2 milhões. feridos em acidentes a cada ano causados por pessoas que dirigem sob o influência do álcool. Traga-me um Cerveja bem gelada, Teresita. Ah, sim, pai. Espere, estou esperando por você.

Adoçando seu café. Ah, mãe, eu não quero café. Quero cerveja. Você já teve o suficiente. O que eu não entendo é como não...

Você deu um tapa naquele bêbado que... Isso o assustou. Mas ela não parou, senhora.

Mercedes. Eu o teria impedido. Aqueles bêbados indecentes que pensam que Eles conseguem lidar com eles, mas são extremamente perigosos. Oh sim. E ela também sabe o que meu instrutor, que 25.000 almas morrem a cada

ano por causa deles. Ei, aquele idiota, o que ele sabe? Procure por um O homem toma uns drinques com seu amigos e depois volta para casa dirigindo, não, Isso não significa que ele esteja bêbado, que Isso vai causar um acidente. Sim, eu sei, Ramón. E quantas vezes você quer que eu lhe diga isso?

Eu não estava bêbado da última vez que A polícia parou? Sim, sim, eu sei, Ramón. Então por que ele continua jogando isso em mim? Na cara? Mas esse nunca foi o meu plano.

intenção, Ramón. Outra coisa, Por que você está seguindo as lições de Aquele idiota? Eu não gosto disso, Rosa, eu não gosto disso por nada. Você deveria estar aqui em casa com seus filhos. E você, o que ele não te contou à mesa?

Não consegue ler? Você vai ver, Rosa, Eles se tornam falastrões quando você não está por perto. aqui.

Mas veja bem, eu só vou trabalhar até que compremos nosso carro novo. Sim. E você prometeu a ele que ele poderia trabalhar se Eu te ajudei a pagar por isso. Que se dane o carro novo. Fale comigo em termos cristãos, não...

Falei à toa. Olha, Rosa, um homem pode mudar. opinião, especialmente quando ele vê que é o melhor para sua família.

Ok, chega de gritaria. Vamos comer e depois conversamos sobre isso. Bem, você não quer que eu esquente um pouco para você? Tortilhas pequenas, Ramón? Sim, Ramón, por favor.

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

Eles são loucos. Vamos comprar um carro. novo. Eles são tão lindos. [Música] Que tal azul?

Você gosta deles, minha querida? Oh sim. Qual cor você prefere? Olha só esse pequenininho verde. Olha só, olha aquela coisinha verde. Olhe e

Ele tem um capacete marrom. Sim. Tudo que você compra é café. Escolher outro.

Que legal. Que legal. [Música]

Olha, olha. [Música] E agora que temos outro carro, eu tenho Tenho pensado em tirar minha carteira de habilitação. Realmente, Sra. Mercedes. Com certeza, sim. Tudo o que eles podem fazer

Nós, os jovens, fazemos isso melhor. Claro. Ele gosta de uma xícara de café. Seu chefe deu um voto de confiança, cara. Ei, Ramón, Que carro bacana. O verde é

Ok, escuta, mas por que o capacete? café? Porque É uma cor muito bonita, igualzinha à nossa. pelagem. Saber O quê, Pedro?

Que meu filho é louco. Eu não Eu entendo. Que loucura. Não é loucura, cara. Se for mais Você é tão esperto, não é, filho?

Vamos lá, vamos dar um passeio. Vamos dar um passeio. Sim, veja, tudo está sob controle. Não, que horror. Certo, afastem-no.

Como assim, não? Não, bem, o quê? O problema é que o carro não é meu. extensão. Sim, serve. Sim, cara, serve perfeitamente.

Para onde você vai, Rosa? Vou levar as meninas para sair para... colo.

Mas por que você vai usá-los? Você ainda não tem sua carteira de habilitação. Mas ela tem, e isso é tudo. precisar. Não, é melhor se nós os trouxermos.

Ah, mas Ramón, vocês têm Eu tenho tomado, certo? Não, a cerveja não faz mal a ninguém. Minha querida, não é? Claro que não, meu amor. Vejam, senhoras, Um motorista particular vai levá-los para dar uma volta.

especialista. Não, então o que aconteceu? Não me deixe. Oh, me tirem daqui. Eu também quero sair.

Por favor, me tirem daqui. Oh, Rosita, Ligue para ela para que possam me ajudar a tirar isso. Deus santo da minha vida. Não deixe que seu Minha filha favorita está morrendo. Quadrado.

[Música] Pas.

Oh, o quê?

diz Ramón. O que ele vai dizer? O que ele vai dizer? Que Não, você não vai acreditar. E você vê, quantos nervosismo que você tinha.

Oh, que felicidade! Ah, fique. Não, cara, mas não precisa procurar mais. Você já tem sua licença. Você já tem o seu licença. Agora eu vou mesmo fazer isso.

Sim, agora sim. Veja só. [Música] Recolha-os aqui. Bem, veja, eu vou levar...

Toda a família comprou um carro novo, porque suposto. Ir. Te las mías Lotan Sport. Ele não sabe que vamos arar a terra durante todo o fim de semana. uma semana lá.

Ei, Ramón, quem vai dirigir? Você ou A rosa? Olhar. Pedro Rosa não vai dirigir Em lugar nenhum até que eu passe no exame. e entregar-lhe a sua licença.

Jule, então ela nunca vai dirigir. Coitadinho. Bem, se você fosse três vezes antes que te entregassem, coitadinho. Aquela mulher gorda vai passar todo o tempo na fila até...

Deixem que a enterrem. Até que você teve um momento de inspiração, eu acho. Escutem, senhores, senhores, às fantasias Mulheres. Saúde e bem-estar. Saúde.

[Música] 151 rei 10 unidade 921 14971 Calopez,

Da última vez que você esteve aqui, você garantiu me disse que não teríamos esse problema

Da última vez que você esteve aqui, você Ele prometeu ao juiz que não teria esse mesmo problema. Isso foi há 11 anos. meses. Ele agora se declarou culpado. pelo mesmo delito.

O juiz disse que o obrigou a suspender a carteira de motorista por um período de um ano e envie para departamento de veículos. A licença policial.

Ele o condenou a pagar uma multa de 350. que pode ser reduzido para 250 se frequenta aulas educativas para o alcoólatras.

[Música] Também o condena a passar o os próximos quatro fins de semana a partir de Sexta-feira às 18h até Segunda-feira, às 5 da manhã, na prisão. do condado. [Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

Sinto muito, Rosa. Isso não importa, Ramón. Não importa. Como você tem estado? Bom, bom, bom. E você?

Não, ótimo. O que eles iam fazer comigo? Você foi bem tratado(a)? Sim, bom, bom. Você se alimentou bem?

Não, você sabe. [Música] Pedro te trouxe. Não, eu dirigi. O que? Como começar a dirigir sem licença?

Calma, Ramón. Acalmar. Eu já o tenho. Eles te deram a sua carteira de habilitação. Eles não me deram nada, Ramón. Eu passei por isso.

Cuidadoso,

Tenha cuidado com esse carro. Não deposite tanta confiança no bêbados, Rosa.

Olha só, lá vem o Ramón. O que há de errado com meu Ramón? Ele se divertiu em Ensenada. Sua lancheira, velho. Ah, veja só, não é?

Eu esqueci que ia te buscar às 5. Ei? Ramón tem uma vida ótima, não é? Não apenas um carro novo, mas até mesmo carro para levá-lo para passear, filhos dele Vamos. OK. Chegou a hora dele.

dirigir e [Música] você sabe que pode ser resolvido [Música]

[Música]