---
video_title: "\" WHERE MILEAGE BEGINS \"  1961 GENERAL MOTORS  OPERATION OF INTERNAL COMBUSTION AUTO ENGINE  MD10595"
video_id: ZoH5Iy2KwXw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZoH5Iy2KwXw
video_date: 2026-03-13T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This elaborate stop motion animation film, "Where Mileage Begins" was made by Audio Productions for General Motors Corporation. The film provides a comprehensive overview of the modern automobile engine, its historical development, and its key components and functions. It begins with an introduction to the engine's basic principles, comparing the four-stroke cycle to an old-fashioned cannon. The film explains the roles of the piston, crankshaft, carburetor, valves, and spark plug, and describes the ignition system and cooling process. It describes the precision manufacturing and assembly of engine components, and them. Finally, it covers the transmission, brakes, and steering mechanism, emphasizing the efficiency, safety, and potential future advancements of modern cars.
  
  0:00 - Introduction to the modern automobile engine. 0:49 - Early dreams of internal combustion engines using gasoline. 1:23 - Engine complexity and basic principles. 1:29 - Four-stroke cycle compared to a cannon. 2:17 - Cannon barrel becomes a machined cylinder. 2:32 - Piston rings seal the cylinder. 2:41 - Connecting rod and crankshaft convert motion. 3:02 - Carburetor mixes fuel and air. 3:11 - Carburetor likened to an atomizer. 3:28 - Suction draws fuel-air mix into the engine. 3:45 - Intake manifold and valves manage the mixture. 4:03 - Spark plug ignites it, exhaust valve releases gases. 4:21 - Camshafts time valve operation. 4:43 - Rocker arm and push rod mechanism explained. 5:01 - Intake valve admits fuel-air mix. 5:10 - Compression stroke and spark ignition occur. 5:18 - Electricity for the spark comes from the battery. 5:25 - Battery powers accessories. 5:30 - Ignition coil boosts voltage. 5:42 - Ignition coil and breaker points function described. 6:19 - Spark plug fires the mixture. 6:31 - Four-stroke cycle: intake, compression, power, exhaust. 7:08 - Four strokes happen rapidly. 7:28 - More cylinders smooth power flow. 7:36 - Multi-cylinder engines overlap power strokes. 8:00 - One piston always drives the crankshaft. 8:18 - V8 engine uses a common crankshaft. 8:37 - Bore, stroke, and displacement define engine capacity. 9:19 - Compression ratio boosts efficiency and power. 9:42 - Higher compression increases power. 10:24 - Knocking addressed by refined gasoline. 10:42 - High-octane fuel enhances engine design. 11:20 - Engine operates as a heat engine. 11:33 - Combustion raises temperature. 11:42 - Heat turns into power. 11:49 - Cooling system dissipates heat. 12:05 - Circulating water removes heat. 12:30 - Radiator fan cools water. 12:41 - Thermostat regulates cooling. 13:01 - Modern engines reflect past dreams with precise manufacturing. 13:12 - Precision yields smooth power plants. 13:43 - Crankshaft and engine block assembled. 14:12 - Main bearing inserts and caps installed. 14:55 - Pistons and connecting rod bearings added. 16:01 - Camshaft tied to crankshaft. 16:35 - Oil pump and filter installed. 16:52 - Flywheel, cylinder heads, and valves added. 17:30 - Valve springs, lifters, and push rods installed. 17:43 - Rocker arms added. 18:12 - Breather fixture and intake manifold installed. 18:23 - Exhaust manifolds added. 18:55 - Fuel pump and carburetor installed. 19:08 - Fuel lines connected. 19:17 - Ignition coil, distributor, and harness installed. 19:33 - Shields protect spark plug leads. 19:55 - Valve covers and air cleaner added. 20:09 - Starter installed. 20:22 - Water pump and generator added. 20:34 - Fan and belt installed. 20:55 - Engine generates 200-300 horsepower, needing transmission to wheels. 21:11 - Clutch connects engine to transmission. 21:23 - Transmission gears adjust speeds for loads. 22:22 - Automatic transmission removes clutch and gearshift. 23:00 - Universal joint allows axle movement. 23:06 - Drive and differential gears power wheels. 23:27 - Brake system uses shoes, drums, and hydraulics. 24:02 - Power brakes ensure smooth braking. 24:20 - Steering mechanism is easy and reliable. 24:46 - Summary.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] O motor de automóvel de hoje é dado como certo; sabemos que ele converte gasolina em energia, e energia nos leva aonde queremos ir. O que mais poderíamos pedir? E, no entanto, um motor como este já foi um sonho, um sonho que remonta a quase 300 anos. O sonho era viável, mas os combustíveis não. Foi somente com o surgimento da gasolina que um motor de combustão interna viável pôde ser construído. Esta reluzente peça de maquinário

parece e é complexa, mas, na realidade, funciona com princípios simples, sendo o princípio básico o ciclo de quatro tempos. O princípio pode ser comparado ao carregamento e disparo de um canhão de carregamento pela boca à moda antiga. Carregar o canhão, por exemplo, era uma contraparte em câmera lenta do curso de admissão do cilindro do motor. Socar ou compactar a carga de pólvora tinha a mesma função que o curso de compressão do cilindro. Quando o canhão era disparado, os gases em expansão forçavam o projétil para fora do cano, assim como o pistão é forçado a se mover no curso de potência do motor.

E, em seguida, a limpeza do cano dos gases queimados era como o curso de escape do motor. A analogia pode ser levada adiante transformando o cano do canhão em um cilindro usinado com precisão. A haste de carregamento se torna um pistão que desliza para cima e para baixo no cilindro para que o pistão se encaixe com precisão suficiente para formar uma vedação. Anéis são colocados em ranhuras ao redor do pistão. Então, para converter o movimento de subida e descida do pistão em movimento rotativo, a haste de carregamento se torna uma biela que é conectada a um

virabrequim. O peso de um volante mantém o motor funcionando suavemente entre os tempos de combustão. O combustível que alimenta o motor é uma mistura de gasolina e ar alimentada ao cilindro por um carburador. O carburador funciona de forma semelhante a um atomizador feminino. Em um atomizador, o ar empurrado através do tubo ao apertar a pera força uma mistura de ar e perfume a sair pelo bico em um spray fino. No carburador, a sucção causada

pelo movimento dos pistões do motor puxa o ar através de um tubo aberto, fazendo com que o combustível líquido seja aspirado para o fluxo de ar na forma de um spray fino. É essa mistura combustível que alimenta o motor de combustão interna. Mais de 10.000 galões de combustível são consumidos por motores a combustão interna. Para queimar cada galão de gasolina, é necessário ar.

O tubo que transporta essa mistura do carburador para o cilindro é o coletor de admissão. Uma válvula de admissão admite a mistura combustível no cilindro. Uma vela de ignição produz a faísca que inflama a mistura, e uma válvula de escape libera os gases queimados, que são expelidos pelo coletor de escape. Para que as válvulas abram e fechem no momento correto, é necessário um conjunto de peças acionadas pelo virabrequim. Cada válvula deve abrir uma vez a cada duas rotações do motor; portanto, os dois eixos de comando são engrenados para girar à metade da velocidade do virabrequim. Os comandos são, na verdade, botões

que, ao girar, empurram o tucho e a haste da válvula para cima e, em seguida, os abaixam novamente. A extremidade superior da haste da válvula levanta uma extremidade do balancim, enquanto a outra extremidade desce e empurra a válvula de admissão, abrindo-a contra a pressão da mola helicoidal. Isso admite a mistura ar-combustível no cilindro. Conforme a válvula de admissão fecha, o pistão sobe em seu curso de compressão. A vela de ignição deve então inflamar a mistura. Vamos ver de onde vem a

eletricidade para criar a faísca: dos seis... A corrente de uma bateria de 12V é suficiente para as luzes de partida e outros acessórios, mas não é forte o bastante para acender a vela de ignição. Por isso, a corrente da bateria passa por uma bobina de ignição. Veja como a bobina funciona:

em torno de um núcleo de ferro, há um enrolamento primário e um enrolamento secundário. Quando a corrente flui no enrolamento primário, um campo magnético se forma. Quando a corrente é interrompida, o campo magnético colapsa e produz um pico momentâneo de tensão de até 20.000 volts no enrolamento secundário. Para obter esse efeito, um par de contatos, chamados platinados, interrompe e reconecta continuamente o circuito primário na vela de ignição. A

corrente de alta tensão chega no momento exato para criar uma faísca limpa e forte que inflama a mistura ar-combustível no cilindro. Com essas peças básicas, o motor opera em um ciclo de quatro tempos do pistão. O primeiro tempo aspira a mistura ar-combustível do carburador através da válvula de admissão aberta para preencher a câmara do cilindro. O segundo tempo comprime a mistura com uma força de cerca de 2 toneladas em um pistão de 10 cm (4 polegadas). O terceiro tempo, ou tempo de potência, começa após a ignição da vela. A mistura, o calor intenso da

combustão do combustível, expande os gases contra o pistão com uma força de quase 5,5 toneladas. O quarto tempo do ciclo força os gases queimados para fora através da válvula de escape e do coletor. Os quatro tempos ocorrem em rápida sucessão: admissão, compressão, potência, escape; admissão, compressão, potência, escape. Em velocidade de cruzeiro na estrada, pode haver mais de 4.000 ciclos por minuto em cada cilindro do motor. À medida que o número de cilindros

aumenta, o fluxo de potência torna-se mais suave, pois o tempo de potência ocorre em um cilindro, a compressão está acontecendo no segundo, a admissão em outro e o escape em um terceiro cilindro. Assim, um pistão está sempre fornecendo potência ao virabrequim. Com mais de quatro cilindros, há, na verdade, sobreposição dos

tempos de potência quando os cilindros estão alinhados dessa forma. A biela de cada pistão está conectada a uma manivela diferente do virabrequim. Em um motor V8 moderno, duas fileiras de quatro cilindros cada são dispostas em um ângulo, usando um virabrequim comum. O ciclo de quatro tempos é, obviamente, o mesmo. Engenheiros automotivos usam termos como diâmetro, curso e cilindrada para descrever a capacidade ou o tamanho de um motor. Vamos

ver o que esses termos significam. Diâmetro é... A medida do diâmetro interno de um cilindro corresponde à distância percorrida pelo pistão. A cilindrada é o volume deslocado

pelo pistão. A cilindrada total do motor é a soma das cilindradas de todos os cilindros. Agora, vamos entender o que significa taxa de compressão. Se a mistura ar-combustível é comprimida pelo pistão a 1/8 do seu volume antes da combustão, a taxa de compressão é de 8:1. Quanto maior a taxa de compressão, ou seja, quanto mais a mistura é comprimida, mais eficiente e potente o motor se torna. Eis o motivo: em uma

taxa de compressão baixa, digamos 4:1, a pressão da mistura no ponto morto superior (PMS) pode ser de 100 libras por polegada quadrada (lb/cm²). A combustão aumenta essa pressão de 3 a 4 vezes, resultando em uma força de 300 a 400 libras por polegada quadrada (lb/cm²) sobre o pistão. Em uma taxa mais alta, de 8:1, a pressão da mistura no PMS é de 200 libras por polegada quadrada (lb/cm²). Novamente, a combustão multiplica essa pressão por 3 a 4, resultando em uma força de 600 a 800 libras por polegada quadrada (lb/cm²) sobre o pistão, o que significa mais potência. Mas há uma desvantagem em uma taxa de compressão baixa: quando a faísca... A ignição da mistura de combustível faz com que a

chama se espalhe uniformemente pela câmara, proporcionando um impulso de potência suave.

No entanto, em altas taxas de compressão, à medida que a chama se propaga, a mistura não queimada às vezes fica tão quente que se inflama sozinha, causando uma forte detonação. Uma solução para a detonação, que causa perda de potência e pode danificar o motor, reside no refinamento especializado da gasolina ou na adição de tetraetilchumbo, que confere à gasolina sua propriedade antidetonante. Assim, é a gasolina de alta octanagem e o projeto aprimorado do motor que tornam possíveis as taxas de compressão mais altas de hoje. O motor de combustão interna é basicamente um motor térmico. É o calor produzido pela combustão que expande os gases que impulsionam o pistão a 4000°F (2200°C). Cada vez que ocorre uma explosão

no cilindro, a temperatura sobe momentaneamente até atingir esse valor. Quase um terço desse calor é transformado em energia útil, outro terço é dissipado com os gases de escape e o calor restante é absorvido pelas peças do motor. A maior parte desse calor deve ser removida pelo sistema de arrefecimento para evitar danos ao motor. Uma camisa d'água que envolve partes dos cilindros, as válvulas e as velas de ignição contém água circulante que remove a maior parte do calor. Esta vista lateral do motor mostra o sistema de arrefecimento. No diagrama do sistema, uma bomba

força a água da parte inferior do radiador através da camisa d'água, onde absorve o calor das peças do motor e retorna ao radiador para resfriamento. A ventoinha puxa o ar através do radiador para dissipar o calor da água quente. Um termostato no sistema regula o resfriamento. Quando o motor está frio, o termostato controla o fluxo de água para o radiador, permitindo que o motor aqueça rapidamente. Quando a água atinge uma temperatura entre 160 e 180°C, o termostato se abre e permite que a água flua para o radiador para resfriamento. O motor atual, em teoria, não está

muito distante das visões dos sonhadores de ontem, mas em design e fabricação... ah, aí está o verdadeiro gênio dos engenheiros do nosso século: cada peça fabricada, lembre-se, é uma peça de precisão. Cada peça se encaixa com outras peças de precisão e, milagrosamente, o todo se une como uma usina de energia funcionando perfeitamente.

[Música] O virabrequim é o primeiro item; ele fica sob o bloco do motor, então teremos que girar a parte inferior do bloco. [Música] [Aplausos] [Música] Estes são os insertos dos mancais principais. [Música] Agora Estamos prontos para as tampas dos mancais do virabrequim [Música ]

[Música]

agora os

pistões, cada biela recebe seu inserto de mancal [Música]

la

[Aplausos] [Música]

este é o eixo de comando, ele será conectado ao virabrequim por uma corrente e um

balanceador harmônico [Música] a bomba de óleo é montada [Música]

em seguida o cárter de óleo, o conjunto do filtro de óleo, agora o

volante [Música] os dois cabeçotes e as válvulas de admissão e escape são montados,

depois as 16 molas de válvula [Música] [Música

] agora os tuchos e varetas, 16 de cada [Música] tipo, depois os balancins [Aplausos] [Música] [Música]

o respiro e o coletor de admissão são instalados [Música] em seguida, depois os dois coletores de escape [Música]

esta é a bomba de combustível e aqui vem o carburador [Música] [Aplausos] [Música] Estas são as linhas de combustível que conectam a bomba de combustível e o

carburador. Em seguida, a bobina de ignição, o mecanismo de acionamento do distribuidor [Música] e o chicote de ignição.

Estas são as proteções para os cabos das velas de ignição [Música]. Agora, as tampas de válvulas vão [Música] e o filtro de ar [Aplausos]. Agora é hora de colocar o motor de partida [Música] no lugar. Esta é a bomba d'água [Música], o gerador

[Música], o ventilador, a correia do ventilador [

Música] [Aplausos]. Este é o motor que move nossos carros. Ele pode desenvolver 200, 300 ou mais cavalos de potência, mas toda essa potência é inútil a menos que seja transmitida às rodas. Um conjunto de dispositivos faz isso. O primeiro componente desse conjunto é a embreagem, com sua mola de diafragma e seu disco de fricção, que conecta e desconecta o motor e a transmissão sem parar o carro ou o motor. A transmissão é um mecanismo de

engrenagens que possibilita variar a velocidade do motor e das rodas para lidar com as diferenças de carga e velocidade do carro. Engrenagens grandes e pequenas se unem em várias combinações para nos dar a O funcionamento da transmissão, conhecida por suas marchas baixa, alta e baixa, pode ser ilustrado neste diagrama. Para iniciar o movimento do carro, engatar a marcha baixa resulta em alto esforço de giro e baixa velocidade nas rodas traseiras. Uma vez em movimento, esse grande esforço de giro não é mais necessário, e engatar a segunda marcha proporciona uma velocidade um pouco maior nas rodas traseiras. Em seguida, engatar a marcha alta conecta o motor e as rodas diretamente. Agora,

a potência do motor é utilizada de forma mais eficaz para a condução normal. Em marcha à ré, assim como na marcha baixa, é necessário grande esforço de giro em baixa velocidade. Nesse caso, o eixo de transmissão gira na direção oposta. Grande parte dos carros modernos é construída com transmissão automática. O pedal da embreagem e a alavanca de câmbio são eliminados, e a transmissão ajusta automaticamente a relação entre a rotação do motor e a velocidade do carro para o melhor desempenho.

Uma junta universal entre a transmissão e o eixo de transmissão permite que o eixo traseiro se mova para cima e para baixo. O eixo traseiro é composto por dois conjuntos de engrenagens: as engrenagens de transmissão transmitem a potência do eixo de transmissão para o eixo traseiro, e as engrenagens do diferencial permitem a rotação independente de cada roda, o que é necessário para fazer curvas. O carro agora está equipado com todo o mecanismo de produção de potência e os meios de transmitir essa potência para as rodas traseiras. O carro funciona, mas também precisa parar. O freio é composto por sapatas revestidas com material de fricção e um tambor de metal duro. Quando o pedal do freio é pressionado, a

[ __ ] empurra o tambor giratório e para o volante. Uma

frenagem suave e equilibrada é obtida através do sistema de freio hidráulico e, em muitos carros modernos, os freios a disco podem parar o carro com apenas uma leve pressão no pedal. O mecanismo de direção é robusto, confiável e fácil de operar. Quando o volante é girado, a caixa de direção aciona um braço que muda a direção das rodas dianteiras. A direção hidráulica, em muitos carros, torna o esforço necessário ao volante quase imperceptível. Assim, temos o automóvel moderno, invejado no mundo todo, construído com base em desempenho, eficiência, economia e segurança. Diversos estilos de carroceria

oferecem conforto e uma aparência elegante. O carro moderno tem tudo, exceto a habilidade do motorista. E nesta era eletrônica, as mentes inquietas dos engenheiros automotivos podem um dia incorporar até mesmo isso a esta máquina maravilhosa.