---
video_title: "\" MOLECULAR MAGIC \"  1960s ESSO PETROLEUM PETROCHEMICAL PRODUCTS PROMO FILM   GG17495z"
video_id: 5sa-q3c4mHc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5sa-q3c4mHc
video_date: 2026-05-28T16:29:54+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  Created by Esso, "Molecular Magic" (1960s, possibly 1962) explores oil and oil derivatives presented through the lens of Esso Gas in the 1960’s. Esso is a brand of Exxonmobile primarily used by its predecessor, Standard Oil of NJ following the disintegration of Standard Oil in 1911. By 1972, Esso was replaced by Exxon. The 1960’s brought a wave of new science and research into oil and petrochemistry especially into the development of new plastics. The film aims to dispel mysteries surrounding oil and it’s derivatives in order to promote their continued use driving a message oil and it’s products have brought transformative change into industry and consumer life. Molecular processes used to produce materials including synthetic ropes, rubbers, house hold detergents and plastic roads are explored. It touches upon pollution while offering few solutions. It includes images from an aromatics plant in Botlek Rotterdam, a shipyard housing the Esso Tampa and explores the expansion of the distribution infrastructure. It was produced by Esso Research and Engineering Company (:11). The title screen follows (:23) leading into mysticisms over molecules. While the concept of molecules have long since been understood; the first molecule had not been seen by the human eye until 2009 through IBM’s innovative work (:37). Children play with examples of petrochemistry products including balloons (:43), inner tubes (:51) and hula hoops (:54). A woman grabs a Bond Bread loaf wrapped in plastic at the grocery store highlighting significant changes plastics have delivered to the food industry (1:04). Bond Bread was a prominent 1960’s bread brand produced by General Baking Co. Other areas affected include space exploration (1:29) and the medical field (1:36). Wire produced with oil derivatives are shaped by a processing machine (1:43). Narration highlights a major shift in industry as the US began to produce raw materials through manipulation of matter within oil. Oil workers operate an oil rig (2:08). The chemical makeup of oil is dissected (2:09). Oil refineries and their duties in the process follow (2:28). Shots of pipework show two of oil’s variants (250); kerosine and diesel (2:52). The awareness nature once played the sole role in shaping these molecules and that this new technology enabled humans to re-arrange them (3:01) to produce their own matter is acknowledged. Plastics in textiles follow (3:08). Twisting machines produced synthetic fibers (3:08). Lobster trappers use man made ropes (3:25). Polypropylene rope tugs the (3:34) Esso Tampa, originally built in 1962 as Esso Zurich, later renamed Esso Tampa. In 1964, it was sold as the Sea Pioneer and continued to be resold and renamed until it was scrapped in 1982. Esso Tugboats transport barges to refuel larger vessels (3:38). Spools of polypropylene rope follow (3:41). Nylon rope (3:50) tugs a vessel. Plastic water pipes (3:59) are used at construction sites. Ships get a layer of (4:29) petrochemical paint. Plastic buttons (5:00) and synthetic thread are produced (5:04). Plastic shoes appear on sale in Africa (5:30). Narration addresses the relatively new history of petrochemistry (5:45). Man made rubber (6:05) is formed. Rubber tires spin on a 1960’s GMC Fishbowl (6:21). The issue of pollution is touched upon as detergent foam fills a river (638), natural bacteria cannot break down the synthetics. Technicians experiment with atomic radiation (7:09). A 1950’s Chevrolet Bel Air drives down plastic roads (8:05). A boy is injected using a plastic hypodermic needle (10:12). Petrochemistry products are implemented in agriculture (10:44) for feed for livestock and fertilizers. Plastic appears in cars (11:16), printing press ink (11:21), sun tan lotion and sports equipment (11:5). New fuel types emerged (13:24); images of the SR.N1 Saunders-Roe follow; the first practical hovercraft invented through work conducted by Christopher Cockerell. John Glenn wears a plastic space suit (13:39). Mayor Robert Wagner mans a float in the March 1st,1962 NYC parade for Glenn (13:57). Credits: Pendulum Productions (14:23) director Gene Searchinger, Louis San Andres, editor  (14:27). 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O curioso sobre as moléculas é que ninguém jamais viu uma. Então, o que os cientistas fazem com eles parece mágica.

Os átomos do petróleo possuem uma magia especial. São os materiais de que são feitos os plásticos.

Modelos esquemáticos mostram como as moléculas reorganizaram nossas vidas. Até mesmo nossa comida está embrulhada nelas.

Nada poderá ser como antes, nem no nosso mundo cotidiano, nem na promessa do nosso futuro.

Materiais sintéticos para o novo mundo, à medida que tomamos as rédeas da matéria para produzir coisas tão diversas como suturas para unir nossos corpos ou isolamento para os fios da indústria. Para atender a qualquer necessidade, criamos nossas matérias-primas rearranjando a matéria que encontramos no petróleo. Uma ciência engenhosa chamada petroquímica. O

petróleo contém muitas matérias-primas. Mas todos são feitos de átomos de carbono e átomos de hidrogênio unidos em diferentes padrões. As moléculas mais versáteis da natureza. As refinarias separam as matérias-primas umas das outras.

Cada material é diferente porque o padrão de suas moléculas é diferente.

Durante eras, somente a natureza moldou essas moléculas. Agora podemos organizar os átomos e criar nossa própria matéria. As

fibras sintéticas desempenham muitas funções melhor do que as fibras naturais. Eles executam tarefas antigas de novas maneiras. Aumentando a variedade das formas da natureza.

Corda de polipropileno. O

polipropileno combina resistência e leveza. A

corda de nylon tem a resistência do aço.

Tubo de água que não seja de ferro. A matéria convencional foi substituída por materiais mais leves . Uma nova categoria de matéria para lidar com problemas intermináveis.

Navios bem construídos nunca tocam o mar. Elas são protegidas da água salgada por tinta petroquímica. Os

materiais sintéticos são assim chamados apenas porque foram criados pelo homem. Assim como a borracha sintética para o traje de mergulho . Por meio da petroquímica, o petróleo surge de maneiras misteriosas. Um botão de plástico. Um fio sintético.

A única parte que não foi criada pelo homem é a mulher. Roupas novas para todas as partes do mundo.

Em alguns lugares, os sapatos de plástico são os mais baratos e os mais adequados para o clima.

Muitos produtos hoje em dia começam no laboratório de química. No entanto, a petroquímica é tão recente que a maioria das pessoas que trabalham nela se lembra dos primórdios. Uma demonstração histórica dos anos 30, quando a ciência ainda estava em seus primórdios.

A partir de um rearranjo único dos átomos no petróleo, surgiu a borracha em um tubo de ensaio em vez de uma árvore. A

borracha natural só vem em uma direção. Fabricamos de forma diferente para diferentes usos.

Às vezes, nossa engenhosidade tem resultados mistos. Espuma de detergente. Os detergentes domésticos são uma dádiva para a humanidade. Mas são feitas de um material sintético que as bactérias se recusam a consumir. Portanto, a espuma nem sempre desaparece completamente.

E essa não é maneira de aproveitar um rio.

A solução para remodelar moléculas de detergente e criar novas moléculas, inclusive com radiação atômica.

Para produzir detergentes que as bactérias adoram consumir.

Mentes curiosas buscam em lugares que às vezes levam a algum lugar e às vezes não. Uma poção mágica com alguns ingredientes secretos derivados do petróleo.

Misture, aqueça, coloque com a concha, bata e soque.

Pesquisas que levaram à criação de uma rocha artificial e de uma estrada de plástico que pode ser fabricada em qualquer cor.

Novo glamour e funcionalidade para estradas, pátios e pistas de pouso.

Água barrenta.

Algumas pesquisas têm começos estranhos. Engenheiros de petróleo perguntaram como a pressão da água poderia ser aumentada dentro de um poço de petróleo. Na busca por uma resposta, possíveis soluções foram encontradas para outros problemas obscuros, como a construção subaquática em rios lamacentos.

Pesquisadores criaram uma substância química com uma propriedade única. Normalmente, a resposta deles levantava novas questões. Uma pequena pitada seria suficiente para assentar a lama quase instantaneamente.

O que isso pode ter a ver com águas turvas?

Como é possível que o mesmo material se refira ao combate a incêndios? A questão surge porque sabemos que a água apaga incêndios, e agora podemos imaginar adicionar algo à água.

Algo que pudesse engrossá-lo e aumentar sua capacidade de abafar as chamas.

Esperança e realidade.

Pinças hipodérmicas de plástico. São maravilhosamente baratos. Assim, podem ser fabricados como descartáveis. Estéril até ser utilizado. Os materiais descartáveis ​​são uma bênção onde os hospitais são escassos. A

indústria petroquímica está profundamente envolvida na agricultura, produzindo fertilizantes para os alimentos que consumimos e para a alimentação do nosso gado.

Seja em alimentos ou conservantes alimentares, encontramos moléculas variáveis ​​no óleo em todos os lugares. Em móveis, peles e casas futuristas. Em lugares surpreendentes. Em cúpulas de plástico e em uma centena de peças do carro da família. Em produtos, coisas e objetos que você nem imaginaria, como tinta de impressora.

Filmes de todos os tipos. Coisas frívolas, como esponjas ou balões.

Loção bronzeadora. Cera para esquis e botas de esqui. Diversas opções de lazer.

A bola, as camisas, os capacetes, as chuteiras.

Tudo petroquímico, exceto as lágrimas. Uma situação estranha. Um dirigível de plástico para abrigar uma quadra de tênis. Bolas com qualquer tipo de quique.

Telefones e brinquedos. A petroquímica deu origem a novas indústrias e abriu inúmeras áreas de pesquisa.

Combustíveis sofisticados.

Pratos. vestidos e outros tipos de roupas. A lista tem milhares de itens e continua crescendo.

Cada vez mais, nosso presente e nosso futuro são coisas que nós mesmos construímos.

Nada jamais será como antes.