---
video_title: "\"MODULES MAKE SENSE\"  1970s MONOTYPE COMPUTERIZED TYPESETTING SYSTEMS   PRINTING TECHNOLOGY WD10015"
video_id: iVuxJaDhpjI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVuxJaDhpjI
video_date: 2026-03-10T19:29:48+00:00
video_description: |
  For more information about Monotype history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This film, "Modules Makes Sense" (1972?) outlines the evolution and advantages of Monotype’s modular typesetting systems, emphasizing how early innovations in separating input (keyboard) and output (caster) processes laid the groundwork for computerized typesetting. By using encoded paper tape and interchangeable components—referred to as modules—Monotype enabled flexible, high-quality, and economical typesetting. Modular design not only supports customization and easy upgrades but also allows smaller printers to access advanced features without large investments.
  
  0:00 Modular electronic devices in computer systems: paper tape encoded with information facilitates communication between input and output devices. The Monotype Corporation embraced modular concepts early, designing systems with interchangeable units tailored for future needs.
   1:28:The modular idea dates back over 70 years to the Monotype machine, which separated the keyboard (input) and caster (output), linked by coded paper tape. This laid the foundation for modern modular computing.
  
   2:26: Monotype keyboards evolved to translate text into punched tape.  3:07: The caster reads the tape and uses air pistons to move type matrices into position, casting characters continuously and accurately . 5:00: Various mechanical modules have expanded caster capabilities. Versatility is crucial for handling multiple alphabets and complex outputs efficiently.
  
   6:15:From inventor Tolbert Lanson’s limited matrix case to today’s larger ones, improvements in fonts, layout logic, and design inspection ensure Monotype maintains typographic excellence, verified even under microscopes.
  
   7:23: Thanks to modularity, Monotype machines can produce clean, high-quality output in multiple languages and exotic scripts, not just English and Latin-based ones.
  
   8:0: Economic advantages of modularity. Even small printers can achieve productivity and flexibility without large-scale computing setups. 9:16: The advanced composition caster supports 272 matrices, enabling different-width characters to be mixed on the same row via unit shift coding, keeping hot metal typesetting relevant.
  
   10:05:For lithographic printing, Monotype film setters such as the Mark V use paper tape, air pistons, and precise cam timing. Innovations like rotary shutters and floating accents increase matrix flexibility.
  
   11:16:The Mark V's matrix case can hold over 417 characters, including math symbols and variable spaces. 12:01: These advanced capabilities extend to worldwide languages and chemical formulas.
  
   13:10:Input keyboards now use pneumatically operated key transfer systems, expanding character options without enlarging the keyboard. 14:48:  Electronic perforators complement these systems.
  
  15:26:Monotype’s electronic perforator offers features like audible justification cues, column tabulation, and 31-channel tape output.
  
  17:01:Operators can quickly adapt systems, allowing for rapid configuration changes.
  
  18:20:Electronic perforators can boost productivity significantly.
  
   19:40: Jobs requiring frequent updates, like seasonal catalogs, benefit from computer integration. The Monotype computer input perforator feeds unjustified text and formatting data to a computer, which returns optimized, typeset-ready output.
  
  21:13: With different circuit boards, the perforator can generate tapes for a wide variety of systems and tasks. 
  
  22:21:Semi-manual shift functions enable complex typesetting from a basic interface..
  
  23:21: Input perforators support both general and special-purpose computers. Narrow computer tapes are converted into 31-channel tapes via Monotype converters, maintaining compatibility with all Monotype machines. 
  
  24:09:Engineers are developing systems like the high-speed 600 film setter. Modular concepts are constantly refined.
  
   25:00:Conclusion.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Esses dispositivos eletrônicos são unidades que variam e aumentam a versatilidade dos sistemas de computador e as trocas de informações entre as unidades. As correções e a própria saída do computador são geralmente feitas por meio de fita perfurada com código. Utilizando um termo da arquitetura, os especialistas em informática chamam as unidades de módulos. Um dicionário fornece essas definições. Um componente intercambiável que pode ser encaixado em outro dispositivo, como um bloco de armazenamento adicional ou outro componente básico para expandir a capacidade do computador.

O sistema de composição tipográfica computadorizada de propósito específico da GSA , comercializado pela Monotype Corporation, se enquadra nessas definições. Oferece variações de blocos de construção para se adequar à maioria das configurações de máquinas de monotipia e monofotografia, bem como à composição de linhas. Independentemente da configuração, tudo foi projetado para antecipar as necessidades de amanhã, hoje. A concepção modular, portanto, deve ser ultramoderna. Mas será mesmo? Esses também são módulos

. Alfabeto das teclas de um teclado. Alfabetos de matrizes tipográficas em invólucros que vão para uma máquina de fundição ou de composição de filmes. E tudo isso começou há cerca de 70 anos. Máquinas como essas, com teclado e rodízios, operando independentemente, eram um módulo básico no novo sistema de composição da máquina Monotype. Na linguagem de computador,

o teclado era uma entrada e o rodízio um módulo de saída,

sendo este a ligação entre eles. Fita de papel codificada produzida na máquina de entrada para controlar o mecanismo da unidade de produção e identificar os caracteres sucessivos na obra que está sendo composta, a fim de colocá-los na ordem correta, com os espaços corretos entre as palavras e com as linhas justificadas automaticamente. Assim, os pioneiros da corporação Monotype frustraram os burocratas da computação ao utilizarem o conceito modular na virada do século.

Vamos desenvolver nosso tema. O dispositivo de entrada, o teclado, traduz o texto em termos aceitáveis ​​pela máquina. Códigos perfurados em fita de papel. Hoje, eles têm mais recursos à sua disposição do que aqueles de antigamente, cujas máquinas eram mais simples e dispunham de menos teclas . Os mecanismos foram desenvolvidos ao longo dos anos e os principais bancos se disseminaram. Mas os

princípios da composição atual não são diferentes daqueles estabelecidos pelos pioneiros .

A fita, quando colocada no dispositivo de saída . O distribuidor de composição controla a alimentação de ar comprimido para pistões selecionados em dois blocos. Quando impulsionados pelo ar, os pistões controlam o deslocamento da caixa da matriz em duas direções.

Assim, graças ao sistema de controle de código, qualquer matriz pode ser posicionada com precisão sobre o molde no momento exato da fundição. O processo é contínuo e, quando a máquina está funcionando em velocidade operacional, o produto final é este.

O surgimento dessas máquinas estabeleceu um princípio fundamental: a separação entre a perfuração de códigos e a produção de tipos. Por isso, é possível variar a proporção entre teclados e rodízios de acordo com as necessidades específicas de cada impressora, como mostram estes exemplos de instalação. A separação de funções também permite que cada operador se concentre inteiramente em sua tarefa específica. Além disso, permite que os supervisores organizem os padrões de trabalho dos operadores de teclado e de rodízios de forma independente, visando o melhor interesse da produtividade geral. Melhorias podem ser feitas em um item da unidade de produção independentemente dos outros. Por exemplo, o

acessório para monitor com rodízios foi introduzido em um momento diferente do acessório para teclado com abas.

Essas bandejas contêm apenas uma seleção de módulos mecânicos que foram desenvolvidos ao longo dos anos para melhorar a versatilidade do rodízio. Sempre construímos com sucesso sobre o passado para o presente e o futuro.

Mas por que toda essa versatilidade é necessária? Em muitos dicionários, algumas páginas exigem o uso de mais de seis alfabetos para produzir tais obras, e até mesmo obras mais complexas, mantendo uma produção econômica sustentável. A versatilidade do equipamento é vital. É fundamental também para manter a alta qualidade associada desde o início aos produtos das máquinas Monotype, bem como para garantir a capacidade de cada unidade de lidar com a maior variedade possível de tipos e tamanhos de letra.

Essas necessidades foram muito bem compreendidas pelo inventor Tolbert Lans. Do seu estojo matricial original, que continha cinco alfabetos limitados, evoluímos para sete fontes mais generosas e espaço para símbolos especiais. Os teclados acompanharam as exigências dos gabinetes matriciais. Seus layouts tornaram-se progressivamente mais lógicos. A identificação instantânea dos caracteres é garantida.

Nosso principal objetivo sempre foi a produção de impressos da mais alta qualidade. Corte preciso, espaçamento exato, proporções elegantes. O projeto tipográfico, a criação de desenhos e padrões, a produção de punções de aço e, finalmente, das matrizes de caracteres, tudo é submetido a inspeção constante para manter e melhorar a qualidade. Até que o produto final de um projeto tipográfico seja bom o suficiente para resistir ao escrutínio sob um microscópio, ele não está pronto para ser produzido como uma nova série. Só os melhores passarão.

Graças à natureza modular do teclado e à capacidade de trocar módulos, bancos de teclas, barras de teclas, caixas de barras de parada e arranjos de caixas de matriz, nossas máquinas podem produzir composições de alta qualidade em qualquer tipo, estilo, tamanho ou medida.

Eles podem fazer isso não apenas em inglês e em todas as línguas de base latina, mas também podem produzir composições de primeira qualidade em muitas escritas exóticas. E agora, se você acha que esses módulos já lhe são muito familiares, que tal estes? Temos também alguns módulos completamente modernos . Estas são algumas das nossas máquinas mais recentes, que incluem uma perfuradora com entrada de computador , uma unidade de conversão de fita de papel , uma gama de aplicadores de filme e uma perfuradora eletrónica. Agora vamos analisar alguns deles e ver como demonstram que a concepção modular faz todo o sentido do ponto de vista econômico. Vamos

enfatizar essa questão do senso econômico. 84,5% das grandes gráficas empregam menos de 50 funcionários.

Mas as gráficas não precisam necessariamente ser grandes empresas para realizar todos os tipos de trabalhos que possam surgir. Sua principal necessidade é a versatilidade. E a Monotype Corporation pode ajudar até mesmo aqueles com um modelo de negócio modesto a atingir esse objetivo com equipamentos modulares de última geração . Entre nossos teclados, rodízios e equipamentos para cenografia, eles encontrarão itens com preços acessíveis que garantirão flexibilidade e alta produtividade.

E embora talvez não tenham condições de adquirir um computador completo como este, nada os impede de comprar tempo de serviço de uma empresa de informática. A máquina de rodízios composta de hoje, com deslocamento de unidade, é realmente muito versátil. O caso com 272 matrizes possui uma linha com largura unitária a mais do que os casos anteriores, devido ao movimento extra concedido à matriz. Todas as linhas, exceto a primeira e a última, têm dupla função. Assim, agora é possível misturar caracteres de diferentes larguras na mesma linha. Como mostra este diagrama, as

barras de teclas que representam caracteres posicionados dessa forma possuem um pino de deslocamento de unidade integrado para que o código de deslocamento da unidade seja gravado na fita juntamente com o código do caractere. Com tais melhorias, a composição de metal fundido continuará sendo uma prática comum no futuro próximo. Mas se a estrutura de uma impressora for projetada para impressão litográfica, então uma impressora monoto é a máquina ideal, respaldada por anos de conhecimento e experiência acumulados. Dois exemplos isolados, mas de forma alguma superados, demonstram que o histórico de confiabilidade é inigualável.

Este é um aplicador de filme monof Mark V. Vamos tirar as coberturas e dar uma olhada . Ela conserva muito do que é bem conhecido e testado em máquinas de gerações anteriores . Controle por fita de papel dos pistões pneumáticos, acionamento por came e alavanca para temporização precisa, mecanismo conhecido para posicionamento da caixa da matriz e caixas de temporização do circuito de ar . E daí? Inicialmente acionado de forma flexível

pela engrenagem do eixo de comando, um obturador rotativo simples gira a velocidade constante sob uma cobertura que também estabiliza a caixa da matriz.

A abertura é ajustada automaticamente por meio de alavanca, mola e controle de pistão pneumático . Você vai entender o porquê daqui a pouco.

O recurso mais importante do MarkV é este caso de matriz. Com o auxílio de acentos flutuantes, dupla exposição e alinhamento baixo, é possível produzir muito mais caracteres do que os presentes no caso. Por exemplo, o layout padrão do alfabeto inglês com sete letras pode fornecer mais de 417 caracteres, oito espaços fixos e dois valores mínimos de espaços variáveis ​​como este.

Os recursos oferecidos por esses gabinetes de matriz 17x20 não param por aí. Uma característica única permite que algumas posições especialmente projetadas acomodem uma matriz 4x2 para um sinal matemático ou duas matrizes normais. O arranjo matemático padrão prevê 16 deles, mas você poderia ter mais. Agora você entende por que a abertura do obturador é ajustável. Essa possibilidade de utilizar uma quantidade variável de matrizes grandes permite a composição da maioria das fórmulas matemáticas exclusivamente a partir de sinais do teclado. Um recurso valioso nos

dias de hoje, quando as ciências exigem tantos sinais especiais.

Esses recursos ampliados agora estão disponíveis não apenas para o ensino da matemática, mas também para as línguas do mundo. E agora até removemos o módulo para reproduzir fórmulas químicas. Nossos mais recentes equipamentos para filmagem oferecem grande flexibilidade de operação e qualidade incomparável. Com tantas funcionalidades integradas como itens padrão, eles são os montadores de cenários de filmagem mais versáteis e com o desempenho mais consistente do mundo atualmente. Regularmente, ao amanhecer, as linhas de carga para os cais são carregadas e começam a sair de nossas instalações no sul, enviando novos cenógrafos em viagens para todas as partes do mundo. Esse

fluxo constante é o verdadeiro testemunho de sua qualidade e confiabilidade.

Fornecemos dispositivos de entrada à altura deles. Primeiro, este teclado. A caixinha dá uma pista. As lâmpadas brancas indicam o modo de operação padrão. As luzes vermelhas acendem quando as condições de mudança de marcha são aplicadas. Quando um número considerável de teclas

é dedicado a funções, justificação e espaços fixos, não sobra o suficiente para explorar plenamente as generosas sinopses de fontes possibilitadas pelas 340 posições de maiúsculas e minúsculas da matriz. Assim, ampliamos a natureza modular do teclado introduzindo um sistema de transferência de teclas operado pneumaticamente . Cada conjunto de teclas pode ser movido lateralmente em até um quarto de polegada e, por causa disso, várias teclas podem acionar duas barras de teclas. A

transferência é sempre feita de forma idêntica, geralmente por meio de alfabetos completos. Na margem esquerda, essas letras maiúsculas pequenas substituem as letras minúsculas romanas. Na bancada da direita, as teclas com caracteres em [ __ ] podem ativar as barras de teclas que produzem códigos em itálico. Caso sejam necessários caracteres ou sinais adicionais , estes podem ser operados a partir das posições das teclas de letras maiúsculas romanas. Mais uma vez, os recursos modulares dos principais bancos foram ampliados. De fato,

com fórmulas químicas, eles atingiram um novo patamar na composição do cenário complexo sinalizado.

A transferência substitui ligações duplas por ligações simples.

Mais importante ainda, o sistema está integrado às unidades de produção padrão. Para produzir amostras como essas automaticamente, basta trocar a caixa da barra de parada , os bancos de teclas, algumas barras de teclas e a caixa da matriz. Um perfurador eletrônico Monotype é o parceiro ideal para uma gravadora de filmes MarkV, mas também pode ser usado em outras máquinas Monotype e Monopoto. Seu visor exibe informações vitais. Seus bancos de interruptores de teclas ultramodernos estão conectados a um computador e a uma perfuradora de fita. Uma de

suas principais vantagens é o cálculo automático da justificativa com aviso sonoro ao pressionar uma única tecla. [Música]

Tudo acontece aqui dentro. E na parte frontal, esses interruptores de tambor facilitam consideravelmente a tabulação. É possível pré-configurar até 12 medidas de coluna em metros e outras unidades.

O ajuste automático de cada coluna é feito com uma única tecla. Os botões de pressão do tabulador na tela acendem. É possível atender a mais de 12 colunas de forma semiautomática. A economia de tempo e de cliques é impressionante. O console controla outros parâmetros e funções. Qualquer um dos 13

modos de espaçamento disponíveis neste seletor. Defina a unidade de alocação adicionando a linha de medida de corte da linha. A unidade de perfuração perfura fitas de 31 canais.

Algumas das funcionalidades pré-configuradas no computador são interpretadas visualmente para o operador. A medida da linha é exibida nas escalas M e de unidades em algarismos decrescentes. A escala inferior esquerda mostra o valor aproximado dos espaços variáveis ​​para auxiliar nas decisões de justificativa. Os botões de pressão iniciam funções contínuas. Adição de unidades, alinhamento baixo, exclusão de caracteres, espaçamento entre letras e inibição de perfuração.

Para uso não contínuo, a maioria dessas funções pode ser encontrada junto com outras teclas de função nos conjuntos de teclas de atalho. Economias notáveis resultam do uso das funções soma, linha, preenchimento e centro. Por exemplo, uma análise mais detalhada dos modernos bancos de teclas mostra que eles são organizados em módulos alfabéticos, proporcionando uma visualização ampla. Ao serem pressionadas, as teclas acionam contatos nas placas de circuito e começam a gerar os códigos. Os punções irão perfurar.

Cada configuração de matriz possui seu próprio layout de circuito. Existem modelos padrão com ampla aplicação. Outros podem ser projetados de acordo com as necessidades dos clientes. Outras variáveis ​​incluem cabos com vários fios, cada um adequado a uma máquina diferente, e o plugue que transmite informações sobre a unidade e o modo de espaçamento. Uma grande alteração nas placas de circuito, nos conectores e nos cabos para adequá-los a uma nova tarefa é feita muito rapidamente.

Para medir o desempenho do perfurador eletrônico e compará-lo com o de outros teclados, os analistas de sistemas realizam testes usando gravadores de voz para registrar cada tecla pressionada. Cada teste representa horas de trabalho para o analista. Ele estuda os rastros para descobrir padrões de digitação e fatores funcionais significativos. A partir desses dados, podem ser feitas comparações de tempo e de digitação, e as saídas podem ser medidas com precisão. Testes como esses, realizados nas instalações do cliente com suas máquinas e seu operador, mostram que a perfuradora pode aumentar a produtividade na composição de texto reto em cerca de 25%. À medida que as tarefas se tornam

mais complexas, os ganhos aumentam para 50% e, frequentemente, mais para textos tabulares.

Certos trabalhos, como este catálogo que é atualizado sazonalmente, podem ser realizados de forma lucrativa com a ajuda de um computador de uso geral. Uma perfuradora de entrada de computador da Monotype poderia alimentar o computador com as informações. A saída de fita estreita podia então ser convertida por uma unidade de conversão de fita de papel da Monotype para fita de 31 canais para uso em máquinas Monotype e Monofto.

A função de uma perfuradora de entrada de computador Monotype é perfurar em uma fita os códigos de caracteres e espaços de uma sequência de palavras não justificada, acompanhados por outros códigos para identificar fontes e pontos de estilo tipográfico. O computador processará esses dados para adequá-los a qualquer máquina de composição tipográfica e gerará uma fita que posteriormente controlará a produção de um texto totalmente justificado e hifenizado, possivelmente organizado em páginas.

A utilização de diferentes placas de circuito sob os bancos de teclas permite produzir fitas de entrada de seis, sete e oito canais para qualquer sistema de computador e atender a uma infinidade de demandas de impressão e outros processamentos de dados. Os bancos de chaves de perfuração, em conformidade com o princípio de uma tecla por caractere, mantêm e ampliam o sistema modular da Monotype. Normalmente, ao pressionar cada tecla, a identificação de cada caractere é totalmente automática. Cada um é gerado com apenas uma tecla pressionada. Dessa forma, garante-se um alto índice de produtividade . No entanto, podemos

fornecer a opção de câmbio manual juntamente com o automático, caso o cliente considere útil para trabalhos específicos. Aqui está um trecho de texto para ser configurado usando a função shift semmanual. Os códigos de fonte e de caracteres agora estão separados. Uma única tecla seleciona a fonte. O código permanece suprimido até que outra tecla Shift seja pressionada. Ele começa em alfabeto romano, depois pressiona

a tecla [ __ ] e continua configurando. A

exploração empreendedora desse princípio leva a bancos de chaves como esses, planejados individualmente para trabalhos que exigem um número muito grande de caracteres especiais. Na bancada da esquerda, as teclas numeradas de 1 a 8 controlam os estados de mudança alfabética dos caracteres minúsculos e maiúsculos exibidos. Também é possível concentrar-se em um estilo básico de máquina de escrever com alfabeto para configurações simples em massa, permitindo assim que qualquer pessoa acostumada a dispositivos de entrada convencionais opere a perfuradora de forma produtiva sem treinamento especial.

Além disso, um operador treinado em teclados Monotype padrão pode migrar facilmente para a área de composição tipográfica em computador, sempre que uma perfuradora de entrada de computador Monotype estiver instalada. Ele só precisa se acostumar com o toque curto e leve das teclas para se tornar imediatamente produtivo nessa órbita desconhecida.

A perfuradora pode fornecer fita de entrada tanto para computadores de uso específico quanto para sistemas de uso geral. A fita de saída estreita de todos os computadores é processada por uma unidade de conversão de fita de papel Monotype, que produz fitas de 31 canais para controlar máquinas Monotype e Monopoto. Esta cabeça de leitura detecta os códigos estreitos da fita e os componentes eletrônicos os traduzem em códigos de 31 canais.

Este é o nosso departamento de pesquisa e desenvolvimento, onde anos de experiência se combinam com um profundo conhecimento das necessidades da impressora, tanto atuais quanto futuras. Nessas salas e oficinas reservadas, os homens estão pensando e planejando com antecedência para aumentar a versatilidade e a produtividade da tipografia de primeira classe . com melhorias como o sistema de alimentação de filme variável na gravadora de filme Mark 5.

Aqui também, adaptando conceitos modulares aos recursos das novas tecnologias, estão criando máquinas como a gravadora de filme monof de alta velocidade 600, para que uma variedade crescente de máquinas monotípicas esteja disponível para atender às necessidades em constante mudança das gráficas em todo o mundo. Eles estão garantindo que a gráfica possa desenvolver e expandir suas instalações de composição tipográfica da maneira mais realista e prática possível. Eles estão provando que os módulos, o tipo de módulos que nós usamos, fazem sentido.