---
video_title: "\"STAFF-INMATE RELATIONS\"  1978 PRISON CORRECTIONAL OFFICER TRAINING FILM  LOMPOC PRISON GG40775"
video_id: xQB6loCREMQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQB6loCREMQ
video_date: 2026-07-20T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1978 and shot in the Lompoc federal institution and other California prisons, "The Correctional Officer / Staff Inmate Relations Part 2" is a correctional officer training film. The premise of this film is that the relationship between staff and inmates must be consistent and objective, the inmates must not be just bodies and numbers. The film challenges officers to reflect on their behavior and attitudes toward inmates. It begins by emphasizing the principles of being firm, fair, consistent, and objective, then explores how some staff fail to uphold these standards, often becoming detached, cold, or inconsistent in their treatment. Through examples and scenarios, it highlights issues such as avoiding work, officers tuning out inmate concerns, showing bias or hostility, becoming overly suspicious, and allowing personal feelings or favoritism to influence interactions. The film also warns against overfamiliarity — sharing personal information, seeking inmate approval, or joking about staff and institutional issues — as these behaviors can undermine authority and security. Ultimately, it encourages correctional workers to examine whether their conduct truly reflects professionalism and integrity, asking them to consider if there is room for improvement in how they relate to inmates. The film was directed by James Skidmore with camera by Frank Harris. 
  
  
  0:00 – Titles. Subject of the film: how correctional staff behave with inmates. Staff are reminded of the rules: be firm but fair, consistent, and objective.
  
  0:54 – The narrator points out that while most staff know these principles, some fail to follow them. Inmates and colleagues notice each officer’s behavior, even if it’s not openly discussed.
  
  2:16 – Repeated violations of fair treatment harm morale, reduce cooperation, and endanger institutional security. The program aims to help staff reflect on their own effectiveness.
  
  2:52 – The film depicts how constant inmate requests can wear staff down, leading some to avoid work or “pass the buck.” The narrator asks whether officers have become too detached or cold.
  
  4:08 – Staff are urged to consider whether they have changed negatively, seeing inmates as numbers instead of people.
  
  5:01 – The issue of listening is raised—many inmates want to talk, but staff may tune them out. Do officers truly hear them or dismiss complaints automatically? 
  
  5:50 – Dislike and bias: staff and inmates often dislike each other, but showing hostility undermines objectivity.
  
  6:16 – Staff are asked if they can accept inmate improvement or if they stay cynical, assuming inmates never change.
  
  7:02 – Suspicion is addressed: some officers treat all inmates as troublemakers, which frustrates those who aren’t.
  
  7:19 – Subtle cues—tone, body language, and expression—can reveal true feelings about inmates, race, or intimidation.
  
  8:01 – Staff may overcompensate by getting too close to certain inmates, offering personal advice or spending extra time with them, which can cross professional boundaries.
  
  8:32 – The film questions whether officers act differently around peers, noting inmates observe such inconsistencies closely.
  
  9:00 – The narrator explores the desire to be liked by inmates, warning that seeking popularity or sharing personal experiences can lead to manipulation.
  
  10:25 – Discussion turns to overfamiliarity: joking about staff or institutional problems with inmates blurs professional lines and invites complications.
  
  11:02 – Officers are reminded to say “no” firmly and consistently, avoiding softening or apologizing for enforcement. Doing otherwise risks overfamiliarity.
  
  11:25 – Fairness, firmness, consistency, and objectivity are essential to maintain order and respect within the institution.
  
  12:02 – The film closes by repeating the opening question: What are you really like with inmates? and challenges staff to reflect on whether there’s room for improvement.
  
  12:11–12:37 – The end. 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Como você realmente é com os detentos? Se você é um membro experiente da equipe correcional, sabe como deve se comportar . As regras básicas de relacionamento entre funcionários e detentos dizem que você deve ser firme, mas justo, certo? Você deve ser consistente. Você deve ser objetivo.

E, no entanto, você conhece funcionários que não são firmes, que não são justos, que não são consistentes e alguns que não são objetivos. Assim como você sabe sobre eles, eles sabem sobre você, e o mesmo acontece com os detentos. Não há como esconder sua personalidade. Se você for honesto consigo mesmo, sabe que seus colegas de trabalho e os detentos poderiam apontar coisas que você faz que violam o bom relacionamento entre funcionários e detentos , coisas pequenas, talvez até coisas grandes. A menos que a situação seja realmente grave e você seja visto como um mau agente penitenciário ou funcionário , eles podem não dizer nada.

Mas você também sabe que qualquer funcionário penitenciário que viole continuamente as regras de boas relações com os detentos destrói o moral, reduz a cooperação dos presos e, em última análise, põe em risco a segurança da instituição. Como você bem sabe, alguns funcionários do sistema prisional são um pouco mais eficazes do que outros. E o objetivo deste programa é verificar se há espaço para melhorias em relação a você. [Aplausos] Por exemplo, dia após dia, você é importunado com pedidos e mais pedidos. Os detentos te exauririam se pudessem.

É da natureza humana recuar e encontrar o próprio nível de envolvimento com os detentos. Mas eis a questão. Até que ponto você recuou para fazer o mínimo possível? Sinceramente, você está começando a se esquivar do trabalho? Empacote tudo e leve de volta para lá para que eu possa sair daqui amanhã.

Bem, ele vai fazer uma chamada parcial para você porque nós... ele não vai conseguir cuidar de...

Bem, ele me disse que apenas pediu uma autorização para você e me deixou ir até lá. Vou ter que ligar para ele. Você me lembra depois. Vou ligar para ele mais tarde. Você pode ligar para ele agora mesmo?

Não, porque estou ocupado no momento. Bem, tudo o que você precisa fazer é chamá-lo para descer. Eu te disse que só tinha 15 minutos para retirar meus pertences. Bom, você me lembra daqui a uns 10 ou 12 minutos. Você não pode ligar?

Não, não agora. Ligue para eles. Você tem outras coisas para fazer. Não consegui fazer isso. Ei, eu sei que temos que ir ao hospital, mas, cara, eu queria comer alguma coisa.

Ei, quer dizer, eu estou com muita fome. Ei, eu disse não. Siga em frente. Você precisa ser firme. Essa é uma regra.

Mas você está conseguindo dar mais vivacidade à sua voz? Você é frio com os detentos? Na verdade, você é a mesma pessoa no trabalho e em casa? Pense nisso. O quanto esse trabalho te mudou para pior?

Há muitos detentos. Eles vêm e vão constantemente. Você ainda os vê como pessoas ou agora eles são apenas números e corpos para você? [Aplausos] Senhor, sim. Quem é meu visitante?

E eu gostaria de saber a que horas meu visitante chega aqui e o que ele acha disso? Seja qual for esse preço, certo? Talvez porque eles tenham muito tempo livre . Alguns detentos adoram conversar e você sabe que eles acabam contando um problema atrás do outro. Quando você os escuta, você os ouve ou começa a se desligar quando certos detentos começam a falar?

Senhor, senhor, o senhor quer ver esta coluna vertebral direita? Estou muito ocupado no momento. Eu ainda não terminei.

Tem cabelo demais nisso. Olha, olha só isso aqui. E quanto aos detentos que não gostam de você? Você sabe disso. E você não gosta de alguns detentos.

Míssil. Pense no detento de quem você menos gosta. Você demonstra isso a ele ou a ela de maneiras sutis? Espere, espere um minuto. Se você é constantemente negativo, pode até ser consistente, mas certamente não será objetivo.

A verdade é que as pessoas mudam. Mesmo os presos mais agressivos costumam se acalmar, especialmente se a equipe tiver sido consistentemente justa. Ele melhorou muito desde que chegou aqui. Tenho notado isso ultimamente. O que você considera melhoria? Porque

não acho que haja muita diferença desde que ele entrou. Você consegue aceitar uma mudança para melhor ou tende sempre a duvidar disso em relação a qualquer detento? Qualquer que seja. Essa não é a certa. Aumente um pouco o volume da TV.

O que você está fazendo lá atrás? O que tem lá atrás? É o Miles ali atrás. Você está tentando se livrar dele ou algo assim? Não, cara. A TV está com defeito. E,

bem, vocês não parecem saber o que estão fazendo. Alguns detentos estão sempre aprontando alguma coisa, mas outros não. Você está começando a lidar com os detentos como se estivesse sempre desconfiado? É fácil de fazer, mas certamente pode irritar os inocentes. Como você sabe, seu tom de voz, sua expressão facial e sua linguagem corporal são sinais que permitem às pessoas saberem o que você realmente pensa delas.

Por exemplo, você já conseguiu lidar com seus sentimentos em relação a pessoas de outra raça? Caso contrário, há uma boa chance de que eles saibam . Sim . Em 28 de junho. Você se sente intimidado por certos detentos?

Eles sabem disso? Você evita até mesmo olhar para eles? Se você for, é claro, eles podem começar a pensar em como tirar proveito disso. Patty, você pensou mais sobre aquele curso de cosmetologia que mencionamos antes? Sim, eu pensei nisso.

Por outro lado, será que você está começando a passar tempo demais com os detentos de quem gosta, na sua vontade de ajudá-los? Você tem se aproveitado um pouco da situação ao dar seus conselhos? Algumas pessoas se ressentem disso, não acha? A ideia é ajudar os detentos a tomarem suas próprias decisões, não você. Você acha que não vai?

Você é amigável ou falso? Você é uma pessoa independente? Você provavelmente pensa que sim , mas você age de forma diferente com os detentos quando outro membro da equipe está por perto? Muitos funcionários penitenciários fazem isso, e os detentos percebem todas as vezes. Como vão as coisas por aí, Jack? E aí

, cara, como vão as coisas? Tudo bem. Feito. Até mais. Sim. Como tá indo

? Quão importante é para você ser popular entre os detentos? Uma maneira de perceber isso é se você fica chateado quando um detento age com indiferença em relação a você. Tim, o motivo de eu ter te chamado aqui é que tenho notado que seu trabalho tem piorado ultimamente. Você não tem sido tão produtivo quanto normalmente é, e eu estava me perguntando se há algum problema, se você tem algum problema que talvez eu possa ajudar.

Recebi uma carta da senhora dizendo que ela quer se livrar de mim, isso está me preocupando muito. Nossa, que pena. Alguns detentos têm problemas reais, não há dúvida disso. Você vai? Você vai? Uma maneira que as

pessoas usam para mostrar que entendem é compartilhar experiências pessoais. Eu... eu entendo, entendo bastante .

Você compartilha sua vida pessoal? Eu mesma tive uma experiência semelhante . Você não seria o primeiro membro da equipe a fazer isso, mas alguns daqueles que fizeram se arrependeram posteriormente quando os detentos usaram essa informação para criar discórdia ou manipular o membro da equipe que cuidava das crianças, e ela simplesmente me deixou. Ah, e eu entendo. Ei, Rob, qual é a história daquela criança esta manhã? Você conversa com os detentos

sobre os funcionários? Você ri com eles de como a comida é ruim? O que você faz? Comê-los com canudo? Não sei o que fazer com essas coisas, cara. Eu daria para o meu

cachorro, sabe? Bem, todo mundo no sistema prisional sabe que familiaridade excessiva é errada, mas não é tão fácil evitá-la, não é? Existem detentos de quem você gosta e com quem trabalha todos os dias, que provavelmente seriam seus amigos fora da prisão . Você age de forma diferente com esse detento do que age com os outros? 30 minutos de folga.

Você teria alguma dificuldade em dizer não a esse detento? Você poderia suavizar esse "não" ou se desculpar por ter que dizer não? Você deveria estar aqui. Se pudesse, reavaliaria seu relacionamento, pois sabe que está à beira de uma intimidade excessiva. Tudo bem.

O motivo pelo qual você deve ser firme, justo, consistente e objetivo com todos os detentos é simplesmente porque essas regras provaram ser a maneira mais eficaz de interagir com a população carcerária para que você possa manter um ambiente institucional organizado. Você sabe de tudo isso. Hum, você acha que vai se matricular? É assim que você deve ser. Na vida real, você também sabe que alguns funcionários penitenciários se comportam de acordo com essas regras melhor do que outros.

Como você realmente se comporta com os detentos? Há espaço para melhorias?

[Música] lá.

[Música]