---
video_title: "\" SEA RESCUE EQUIPMENT FOR AIRPLANE CREWS \" WWII RESTRICTED TRAINING FILM   LIFE VEST & RAFT GG44185"
video_id: kJvApmK2Dh0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJvApmK2Dh0
video_date: 2026-04-18T16:29:50+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
   
  This restricted WWII Army Air Forces film "Sea Rescue Equipment for Airplane Crews / Inspection and Maintenance" (1943) was made by the War Department. It focuses on the inspection and maintenance of sea rescue equipment, specifically Mae West type life vests and one-man and multi-place life rafts, used by pilots during emergencies, such as a water landing. Narrated in a reassuring tone, it addresses a pilot facing "tough luck" and details the processes carried out in a parachute equipment room to ensure this gear is reliable. The script explains how life vests are inspected every six months—manually inflated, tested for leaks underwater, repaired with cold patches if needed, and rechecked for integrity, including CO2 cylinders. It then covers the similar care given to one-man life rafts, which are unpacked, inflated, pressure-tested, repaired, and repacked with essential accessories like water and repair kits, ensuring no air remains to avoid high-altitude issues. Multi-place rafts, like a 1,000-lb type, undergo comparable six-month and 100-hour checks, with attention to valves, CO2 units, and accessories, all carefully repacked into aircraft compartments. The overarching theme is the critical role of thorough, methodical maintenance—avoiding shortcuts like vulcanizing or hasty gauges—to guarantee the equipment’s dependability, emphasizing the crew’s commitment to pilots’ safety with a promise not to "gamble" on their lives. It’s a procedural guide wrapped in a supportive message for flyers, blending technical detail with a sense of camaraderie and trust.
  
  00:00 Main titles, then scenes of an aviator in trouble -- being shot down and forced to bail out of his airplane over the ocean. 1:11 - A pilot’s life vest is a reliable pal in emergencies, maintained in the parachute equipment room with regular checks despite flyers’ pre-flight inspections. 1:42 - Every six months, vests are fully inspected, inflated manually to avoid seam damage, and tested underwater for leaks. 2:24 - Leaky vests are replaced if possible, or dried and marked for repair with a cold patch, as vulcanizing isn’t feasible due to the rubberized fabric. 3:08 - Cleaning avoids pressure or oily solvents; three coats of cement are applied, then a patch, finished with talcum powder for durability. 4:32 - Repaired vests are re-inflated, dunked again to ensure no leaks, deflated, and visually inspected, including CO2 cylinders for functionality. 6:31 - One-man life rafts are unpacked carefully, checked for snap fasteners and oil traces, then inflated with an air hose for pressure testing at 2 lbs per square inch. 8:01 - Pressure is rechecked after an hour and 24 hours; leaks are found with soapy water, and minor ones get cold patches, while CO2 units are weighed for integrity. 10:22 - Accessories like water, sea marker, and repair kits (scissors, patch material, cement) are verified, then the raft is deflated fully with a pump to avoid high-altitude issues. 12:08 - After powdering and repacking accessories, the raft is folded smoothly to prevent wrinkles, ensuring a tight fit, and tagged with inspection details. 13:23 - Multi-place rafts (e.g., 1,000-lb type) get similar six-month checks, inflated with compressed air, tested at 2 lbs pressure, and left for six hours to detect leaks. 15:02 - Valves and accessories (fishing kit, sea marker, water, cloth) are inspected for defects; the raft is deflated, powdered, and repacked if sound. 18:18 - The 100-hour inspection for multi-place rafts (e.g., from a B-17) involves unpacking, checking CO2 cylinders and tags, and ensuring no seawater damage. 21:12 - After powdering and reconnecting the CO2 cylinder and release cable, the raft is folded back into its plane compartment, secured, and tagged. 23:55 - The script emphasizes meticulous care in maintaining sea rescue equipment, ensuring flyers’ trust without gambling on their safety.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Que azar, piloto, mas não se preocupe, você voltará à superfície rapidinho. E é aí que você receberá uma ajuda bem-vinda de um verdadeiro amigo: seu colete salva-vidas. Um amigo bem confiável, aliás, porque aqui na sala de equipamentos de paraquedas, buscamos antecipar emergências como a sua. Sim, mesmo que os pilotos façam suas próprias verificações pré-voo, é nosso trabalho verificar novamente com inspeções regulares. Como fazemos isso? Relaxe e vamos te mostrar:

a cada seis meses, seu colete passa por uma inspeção completa, tenha você o usado ou não. Para começar, abrimos a válvula e enchemos os dois compartimentos o máximo que podemos. Nunca usamos uma mangueira de ar, pois isso pode danificar o equipamento. Podemos usar o equipamento de CO2 do próprio colete, desde que haja cartuchos de reposição suficientes. Não se esqueça que nunca usamos cartuchos de CO2 a menos que tenhamos muitos à mão. Depois que

ambos os compartimentos são inflados, o colete é testado debaixo d'água como uma câmara de ar comum. Algum vazamento? Opa! Lá vai ele! Se houver... Temos peças de reposição em estoque.

É melhor descartar qualquer colete com vazamento e enviá-lo para reparo, mas se isso não for necessário (e isso acontece com frequência), seque o colete e marque-o para

conserto. Nunca vulcanizamos um remendo em um colete salva-vidas. Por quê? Bem, é fácil de explicar: ele é feito de uma única camada de tecido emborrachado. É resistente o suficiente para suportar bastante desgaste e águas agitadas, mas a borracha fica na parte interna, onde a máquina de vulcanização não alcança. Por

isso, aplicamos um remendo a frio.

Lembre-se de não pressionar a área danificada durante a limpeza e escovação. Outro aviso importante nesta etapa é evitar o uso de solventes de limpeza oleosos ou aromáticos que possam danificar o

tecido. Após a limpeza e escovação da área danificada, aplicamos cola. Uma camada, espalhamos e deixamos secar. Duas

camadas, espalhamos e esperamos 10 minutos. Três camadas, mais algumas espalhando, mais tempo de espera e, finalmente, o próprio remendo.

Fazemos com que ele fixe bem. Sabemos o quão difícil é para um salva-vidas ficar flutuando no oceano com nada além de quilômetros de oceano entre ele e o fundo, por isso tomamos muito cuidado. Aquele remendo, até o talco que finaliza o trabalho,

ainda não satisfeitos? Mesmo assim, inflamos o compartimento recém-reparado mais uma vez e o levamos de volta para o teste de imersão, só para garantir que não haja bolhas. Depois de nos certificarmos disso, limpamos o colete novamente, abrimos as válvulas e o esvaziamos.

Quando temos certeza de que está completamente sem ar, fechamos as válvulas da boca e fazemos outra inspeção visual no colete,

não apenas no tecido, mas também em todos os componentes.

Precisamos ter certeza de que o mecanismo de descarga funciona livremente e com facilidade. Há dois cilindros de CO2 que precisam ser verificados em cada teste, então desrosqueamos uma câmara e retiramos o

cartucho de CO2. Verificamos se o cartucho está intacto, examinando a ponta para ver se não foi

perfurada. Bem, agora sabemos que um cilindro de CO2 está em perfeitas condições de funcionamento, mas não presumimos nada, então viramos o colete e repetimos a mesma inspeção no outro

cilindro. E é isso, exceto pela marcação da data da inspeção. O trabalho no colete salva-vidas está concluído.

Agora, vamos ver o bote salva-vidas individual. Primeiro, abrimos a mochila e retiramos o bote e os acessórios. Manuseamos tudo com cuidado, evitando impactos que possam causar falhas quando algum paraquedista realmente precisar. Verificamos se os fechos de pressão estão em boas condições e examinamos cuidadosamente a embalagem em busca de vestígios de óleo ou ácido.

Em seguida, retiramos o bote da mochila e o desdobramos. Este é um bom momento para observar quaisquer marcas ou desgastes na dobra. Podemos usar uma mangueira de ar ou uma bomba para inflar o bote. Conectamos a mangueira à válvula do colchão inflável, abrimos a válvula e liberamos a pressão. A válvula do colchão está bem fechada antes de desconectarmos a mangueira.

A pressão deve ser medida com um manômetro de mercúrio. Aliás, se não tivermos um manômetro de mercúrio, podemos improvisar um manômetro sensível usando um indicador de pressão de combustível, mas nunca usamos substitutos improvisados, como um medidor de pressão de pneus comum, pois não seria preciso o suficiente. A pressão deve ser de 2 libras por polegada quadrada. Anotamos o horário e, após uma hora, verificamos a pressão novamente. Se houver alguma variação, retornamos ao ponto de partida. Desta vez, com 2 libras por polegada quadrada de

pressão, deixamos o bote inflado por 24 horas e, em seguida, a pressão é medida novamente. Se cair para menos de uma libra, desconectamos o manômetro e procuramos vazamentos usando o bom e velho método da água com sabão. Se encontrarmos algum vazamento ( descobrimos que Sherlock Holmes é um amador em encontrar pistas comparado a nós!), cobrimos cada centímetro da superfície do bote, prontos para marcar todas as bolhas de sabão reveladoras para reparos posteriores.

Entendeu o que quero dizer? Se o dano for grave, o bote é condenado para salvamento. Se for pequeno, no entanto, marcamos o local e voltamos ao remendo após terminarmos nossa inspeção. Assim como o colete salva-vidas, o bote inflável para uma pessoa requer um remendo a frio. Certificamo-nos de que a superfície esteja limpa antes de aplicar as três demãos de cimento. Depois de terminar o remendo, passamos

para a unidade de CO2. O vazamento é verificado removendo o cilindro e pesando-o em uma balança sensível. Se mostrar uma perda de peso além do conteúdo especificado em sua marcação, podemos desmoldá-lo e substituí- lo por um novo. Mas este está bom, então verificamos o pino de travamento para ver se... Desliza facilmente

e fica bem

amarrado. Depois disso, é colocado de volta em seu compartimento na lateral do bote. Aqui, será amarrado com segurança após ser

reconectado. Agora, vamos aos acessórios. E não precisamos falar sobre a importância deles. No kit de acessórios, devemos encontrar água potável de emergência, marcador C, além de um kit de reparo composto por uma tesoura, um rolo de cola fria, um raspador para limpar a

área danificada e um frasco de cola. Certificamo-nos de que não secou.

Após verificar essas peças, elas vão para o kit de reparo. Mas também há outros acessórios: tampões para furos de bala (dois deles, como este), remos (e é melhor que sejam dois também),

âncora flutuante, copo para esvaziar. Cada item presente e contabilizado, e cada item em perfeitas condições. Agora, desrosqueamos a válvula de boca e esvaziamos o bote. Todo o ar deve ser removido, pois em grandes altitudes, o aumento da pressão pode fazer com que o ar restante no bote se expanda. Portanto, usamos uma bomba de desinflar para garantir que todo o ar seja retirado. Um paraquedista

com um bico na cauda já tem o suficiente para fazer sem se preocupar com um bote explodindo debaixo das calças. Temos certeza de que o bote está tão vazio quanto Hitler prometeu. A válvula de boca é recolocada e bem fechada. O próximo passo é polvilhar com talco, e quando digo talco, quero dizer polvilhar como um bebê depois do banho, cobrindo todas as partes onde o atrito pode irritar a

pele. Agora, os acessórios voltam para seus respectivos lugares, e não é hora de esquecer nenhum deles. Finalmente, estamos prontos para dobrar o bote, e esta é uma operação que deve ser feita com cuidado especial. Temos o cuidado de alisar o tecido à medida que avançamos, porque rugas indesejáveis ​​podem enfraquecer a superfície. Quando o bote estiver

embalado, a embalagem completa não deve ter nenhum caroço ou protuberância; deve encaixar tão firmemente quanto Garing em seu cinto inflável. A etiqueta de registro de inspeção é assinada e datada, e após a verificação da alça do bote, a inspeção é

concluída. Pelo menos a cada 6 meses, todos os tipos de botes infláveis ​​multiuso passam por uma verificação completa. Este é do tipo de 1.000 libras. Após a remoção da bolsa de acessórios, o bote é inflado com

ar comprimido novamente. Poderíamos usar o sistema de CO2 do próprio bote, mas, como dissemos antes, por que usar o suprimento de CO2? Cilindros, a menos que você precise,

a pressão do bote inflável multiuso também é medida com o

manômetro de mercúrio. Usamos a mesma leitura de pressão do Onan Life R, 2 libras por polegada quadrada. O

bote é então deixado inflado por 6 horas; talvez um pequeno vazamento se manifeste se houver uma queda de pressão superior a 10%. Novamente, procuraríamos o vazamento com água e sabão nesses botes grandes. Um adesivo quente é melhor, se o equipamento estiver disponível; caso contrário, um adesivo frio é adequado, mas, de acordo com o manômetro, este não precisou de nenhum adesivo. Portanto, nossa próxima ação é esvaziar o bote. A válvula do manifold é desconectada e

inspecionada. Examinamos minuciosamente cada parte dela em busca de sujeira, graxa, corrosão ou

defeitos mecânicos. Se estiver em perfeitas condições, ela é reinstalada. Cada válvula do colchão é desparafusada e examinada em busca do mesmo tipo de

falhas; se estiver dentro dos padrões, ela é reiniciada. Não podemos ser cuidadosos demais com esses equipamentos; não há espaço para palpites neste tipo de trabalho. Isso é tudo sobre

a válvula do colchão. Agora, vamos aos acessórios, que são tão importantes quanto o próprio bote. Qualquer um desses itens pode significar economizar muito dinheiro. Na vida de um piloto, temos o kit de pesca com faca, diferentes tipos de anzóis e iscas, tudo o que um cara precisa para um jantar garantido. Agora, verificamos as latas de marcador marítimo, usadas para colorir a água e facilitar a localização da jangada do céu. Também temos a água potável de emergência

e um tecido impermeável reversível laranja e azul, que pode ser usado como vela, camuflagem, bandeira de reconhecimento, coletor de chuva ou para evitar queimaduras solares. Depois de verificar que tudo o que é necessário está presente, passamos ao cilindro de CO2. Examinamos cada parte cuidadosamente, prestando atenção especial à sujeira, óleo, corrosão ou peças defeituosas. Se o cilindro estiver com defeito, ele é devolvido para substituição. Se tudo estiver em ordem, o cilindro é reinstalado e reconectado ao coletor. Após o aperto da porca borboleta,

tanto o coletor quanto o cilindro são testados quanto à segurança.

Agora, conectamos a bomba de deflação e removemos todo o ar restante da

jangada. Depois de bem esvaziada, os acessórios são reembalados. Isso completa a inspeção de seis meses, exceto pela dobragem da jangada e seu armazenamento na caixa. A jangada está agora pronta para ser guardada em um local distante. A inspeção de 100 horas deve ser feita apenas em locais frescos e secos, longe de fogões a lenha, radiadores, porões úmidos ou galpões com goteiras. O procedimento

é o mesmo para todos os tamanhos de botes infláveis ​​multiplace. Vamos pegar um bote de 1000 libras de um B7 e ver o que acontece primeiro: a tampa do compartimento menor é desapertada, o cabo de liberação é desconectado e a tampa do compartimento do bote inflável é destravada. Tomamos cuidado para não descarregar acidentalmente o cilindro de CO2 e o compartimento do bote. Durante esse processo, o bote é retirado e estendido sobre a asa, o que facilita a remoção do cabo de liberação do

cilindro de CO2. O cabo de liberação é

então desconectado da alavanca de liberação do cilindro. O cabo e a caixa do cabo são recolocados e fixados temporariamente no compartimento, onde não serão perdidos, danificados ou expostos desnecessariamente a poeira ou sujeira.

O bote é então levado para uma oficina de reparos ou qualquer

local abrigado. Um homem começa a remover o cilindro de CO2 enquanto outro verifica a etiqueta do registro de inspeção. Sim, as 100 horas deste bote se completaram,

então ele se certifica de que todas as amarras que prendem os kits de acessórios estejam seguras enquanto seu colega... O cilindro de CO2 é levado à balança para ser

pesado. Se registrar uma perda de mais de 3100 libras (aproximadamente 1300g), ele é substituído por um

cilindro novo. O cilindro também será substituído se tiver sido exposto à água do mar. No entanto, este cilindro está em boas condições e, portanto, retorna à balsa. Enquanto isso, o outro homem examina todas as etiquetas, cantos e bordas, verificando se houve algum desgaste. Em seguida, ele se certifica de que todas as válvulas do colchão estejam bem fechadas.

O cilindro de CO2 é recolocado e reconectado ao coletor. Enquanto isso, a balsa recebe uma boa camada de

pó. A porca borboleta é rosqueada no coletor e o acoplamento é fixado firmemente. É

necessário muito pó para cobrir este hipopótamo de borracha, especialmente quando se precisa espalhá-lo. Bem, isso é tudo o que há para a inspeção de 100 horas da balsa multilugar. O único toque final agora é recolocar a balsa em seu compartimento no avião mais uma vez. A balsa é estendida na asa com cuidado para não perder nenhum pó. O cabo de liberação é retirado do compartimento para ser reconectado ao cilindro de CO2. O acoplamento é colocado e, em

seguida, o cabo de liberação é conectado à alavanca de liberação do

cilindro. O pequeno dispositivo é complicado, então nos certificamos de que esteja engatado e

travado. Em seguida, a carcaça é conectada e fixada com uma

chave. Depois disso, estamos prontos para colocar a balsa de volta no avião. Para fazer esse pequeno trabalho, levantamos a extremidade do cilindro da balsa para dentro do compartimento da balsa e, em seguida, movemos para o pequeno compartimento para redefinir a trava e conectar a extremidade livre do cabo de liberação ao

cabo de tração. Agora, colocamos o restante da balsa no compartimento da balsa, dobra por

dobra, e então fechamos a tampa firmemente. Finalmente, a etiqueta de registro de inspeção é assinada e a tampa do pequeno compartimento é fixada. Bem, isso dá a vocês uma ideia de como fazemos nosso trabalho, mas há mais uma coisa: sabemos o quanto vocês, pilotos, dependem de nós para manter seus equipamentos de resgate marítimo em boas condições. Queremos que saibam que estamos sempre prontos para ajudar, mas não vamos arriscar com a segurança de vocês. [Música]