---
video_title: "\"THE EASTERN FRONT\"  1944 WWII ARMY-NAVY SCREEN MAGAZINE  STALINGRAD  LIBERATION OF PARIS  GG48195a"
video_id: AeH9SxFInJk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AeH9SxFInJk
video_date: 2026-02-01T20:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This documentary is one of the "Army-Navy Screen Magazine" series made during WWII and consists of two segments: "The Eastern Front" and "Paris". The first segment recounts the turning tide of war on the Eastern Front, beginning with the Soviet victory at Stalingrad, where 300,000 German troops were encircled and taken prisoner or killed. The Red Army’s relentless counter-offensives in 1943 and 1944 pushed German forces westward, reclaiming vast territories and liberating cities like Bryansk through intense, street-by-street combat. Behind enemy lines, guerrilla fighters—many of them civilians—waged sabotage campaigns, destroying bridges, ambushing troops, and disrupting communications. Their courage, fueled by suffering and the memory of atrocities committed by the Nazis, helped cripple the German war machine. The film then shifts to the Western Front, highlighting the liberation of Paris on August 25, 1944, and the jubilation that followed. It contrasts the joy of freedom with the grim sacrifices that made it possible, portraying liberation as both a moment of celebration and a solemn historical responsibility.
  
  
  
  
  0:00 Main titles – Stalingrad: The site of a decisive Soviet victory; rebuilding begins immediately after the battle.
  
  0:48 – 300,000 German troops are encircled and destroyed; Stalingrad marks the turning point of WWII on the Eastern Front.
  
  1:15 – January 1943: The Red Army launches counteroffensives, regaining 185,000 square miles from the Nazis.
  
  1:33 – Summer 1943: The Red Army begins the greatest strategic offensive in history.
  
  2:01 – Spring 1944: The Red Army pushes beyond Stalingrad, driving Nazis out of Russia.
  
  2:32 – Red Army generals are young and aggressive; General Papot leads one sector.
  
  3:00 – Tanks and infantry attack together as a unified force.
  
  3:36 – Many weapons used are Lend-Lease equipment from the U.S.
  
  3:57 – Use of advanced cameras to spy on enemy positions.
  
  4:20 – Soviet guerrillas attack behind German lines.
  
  4:36 – Objective: Retake the city of Bryansk through brutal urban combat.
  
  5:23 – Bryansk is retaken; many Germans captured.
  
  5:49 – Nazi occupation left cities like Bryansk destroyed and looted.
  
  6:13 – Restricted zones reveal hidden Nazi crimes.
  
  6:28 – Soviet citizens vow to never forget or forgive the atrocities.
  
  6:58 – Celebration begins among survivors; liberation brings freedom and hope.
  
  7:48 – Behind German lines: Russians burn their own farms to deny resources to the enemy.
  
  9:01 – The people’s courage, driven by sacrifice and memory of the dead, fuels resistance.
  
  10:11 – Guerrilla oath to fight to the death; missions include sabotaging communications.
  
  11:17 – German engineers ambushed during sabotage missions.
  
  11:33 – Mission 36: Guerrillas destroy a railroad bridge.
  
  12:02 – Over 7,000 bridges destroyed during Nazi occupation.
  
  12:18 – Mission 43: Guerrillas attack and destroy German positions in Blay Cerov.
  
  13:03 – Guerrilla attacks cause widespread German losses—500,000 Germans killed.
  
  13:39 – Guerrillas used captured German rifles and earned recognition from their government.
  
  14:23 – Their actions helped force the German retreat through Poland.
  
  14:33 – The Russian people’s fighting spirit came from a deep love for peace.
  
  14:37 – Personal tragedies, like the music teacher who lost her family, drove civilians to fight.
  
  15:10 – August 25th, 1944: Paris is liberated.
  
  15:53 – American GIs are celebrated as liberators in Paris.
  
  16:27 – Liberation is joyous but deeply serious; freedom is hard-won and must be protected.
  
  17:00 – Flashback to pre-war Paris: romantic, peaceful, carefree days before Nazi occupation.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Calor.Aquecer.

[Música] Isto é Stalingrado. Quase antes que o último alemão fosse morto ou capturado, os jovens de Stalingrado já estavam trabalhando na reconstrução de sua cidade heroica. Foi aqui que 300.000 soldados de Hitler, em sua forma mais desequilibrada, foram cercados e aniquilados. Onde o Exército Vermelho definiu o fim da defesa e do aprofundamento, mudando o curso de toda a guerra. Aqui, a

2400 quilômetros de Berlim, foi a última parada na marcha de morte e destruição de Hitler. Foi aqui que o GooStep entrou em marcha à ré. Os nazistas haviam conquistado um território duas vezes maior que o Texas. Então, em janeiro de 1943, mesmo antes da vitória em Stalingrado estar completa, o Exército Vermelho atacou. Naquele inverno, 185.000 milhas quadradas foram arrancadas

da vegetação nazista. Isso é apenas o começo. Naquele verão, o Exército Vermelho lançou a maior ofensiva estratégica da história. Orel e Belgra. Em 23 de agosto de 1944, Ar Novosis e Kaman, Brians, Smolinski, o rio Nepa e a primavera de 1944 encontraram o Exército Vermelho a mais da metade do caminho entre Stalingrado e Berlim, expulsando os últimos nazistas do solo russo, avançando repetidamente na linha de batalha de 320 quilômetros.

[Música] Os generais do Exército Vermelho hoje são homens jovens, homens agressivos. O comandante-em-chefe deste setor é o General Papot. Jovem, agressivo, com coordenação e sincronia excepcionais . Essa é a estratégia do Exército Vermelho [Música] e tanques que são mais do que tanques. Eles estão usando artilharia. A

infantaria e os tanques atacam juntos. Uma unidade ofensiva de homens e aço.

[Música] Muitos desses fuzis automáticos são equipamentos emprestados por nós.

[Aplausos] [Música]

Essa é uma câmera com lente telescópica. E aqui está o que a câmera vê a meio quilômetro de distância. Assistir.

[Música] Em seguida, reforços vindos da retaguarda das linhas inimigas. Guerrilheiros organizados atacaram a retaguarda das posições alemãs.

Este é o objetivo. A cidade dos Brians.

A própria cidade se transforma em um campo de batalha, um local para confrontos corpo a corpo. Não pela infantaria,

rua por rua, casa por casa,

andar por andar.

Brians foi retomado. Nem todos os alemães foram mortos. Muitos deles foram capturados.

[Música] Onde quer que os nazistas tenham ido, eles saquearam, pilharam e assassinaram. Brians, assim como centenas de outras cidades e vilas, foi completamente destruída. Eles estiveram aqui por 2 anos, os alemães, ela diz. Olha o que fizeram com a nossa cidade. E olhe ali.

[Música] Zona restrita. É proibida a entrada sem autorização. O que os alemães estavam tentando esconder?

[Música] Os homens e mulheres da Rússia e as pessoas decentes de todo o mundo jamais esquecerão essas coisas nem as perdoarão. Os responsáveis ​​por esses crimes enfrentarão uma justiça terrível. [Música] Este é um momento de alegria. Há risos e há gritos. Sim, há muitos que não podem participar desta celebração.

Eles se foram. Eles jazem nas escuras crateras de calcário e nas sepulturas escondidas. Mas estes são os vivos e este é um novo dia. Sua cidade foi arrancada das mãos ensanguentadas dos assassinos e devolvida a eles. Liberdade do medo. Liberdade de

culto. Riansk é nosso. Uma pequena encruzilhada no longo caminho para a vitória e uma paz duradoura. Em Moscou, os russos prestam homenagem a mais uma batalha. Uma batalha, uma batalha deles e uma nossa.

[Música]

[Música]

Ei.

Ei.Ei. Aqui, nesta

aldeia no oeste da Rússia, atrás das linhas alemãs de 6 meses atrás, o povo russo estava queimando suas próprias plantações. Esses disparos atingiram os alemães quando estes iniciaram sua retirada, encurralando o inimigo entre a mira dos canhões do Exército Vermelho e a torre chamuscada. Não foi apenas o Exército Vermelho que esmagou os alemães na Frente Oriental. É a coragem do povo russo. Uma coragem que nasce do sofrimento e do sacrifício.

E a memória dos seus 10 milhões de mortos. Todo russo se tornou um soldado. Aqueles que estavam atrás das linhas alemãs se organizaram em grupos guerrilheiros liderados por alguns homens do Exército Vermelho . As palavras de um bilhete eram seus artigos de guerra. Eu, cidadão da União Soviética, filho fiel do povo russo, juro que não deporei minhas armas até que o último fascista em nossa terra seja destruído. Pelas

aldeias e cidades queimadas, pela morte de nossas crianças, pelas torturas e violência, pelo escárnio contra o meu povo, juro vingar-me do inimigo sem piedade e sem descanso. Sangue por sangue, sangue por sangue. Juro que prefiro morrer lutando contra o inimigo a entregar a mim mesmo, minha família ou meu povo à escravidão. O juramento foi cumprido. Missão número 21: cortar as linhas de comunicação nazistas e interceptar os engenheiros alemães quando vierem investigar a ruptura.

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música] três engenheiros alemães. [Música]

[Música] Missão número 36. Destruir uma ponte ferroviária. Fique de olho naquele sentinela alemão à esquerda da ponte. Um a menos. Dois a menos.

Mais de 7.000 pontes foram destruídas por esses combatentes nos anos em que os alemães ocuparam o território russo. [Música]

Missão número 43, atacar a cidade de Blay Cerov e destruir os alemães entrincheirados lá. Uma das centenas de cidades e vilas que caíram nas mãos desses combatentes atrás das linhas alemãs. [Música]

[Música]

A incerteza e o perigo que esses ataques trouxeram para o inimigo não podem ser calculados. Mas antes que os fascistas fossem finalmente expulsos do solo russo, meio milhão de alemães mortos já haviam sido contabilizados. Quinze mil prisioneiros alemães foram expulsos de buracos de caixas, ruínas e montes de feno.

[Música]

Essas gerilas estavam armadas, muitas delas, com rifles alemães capturados que haviam sido usados ​​contra elas um mês antes. Eles foram recompensados ​​com sorrisos e agradecimentos de seus amigos e de seu governo. Algumas dessas pessoas, em guerras anteriores, eram aquelas que teriam ficado em casa, os agricultores e os estudantes. Nos Estados Unidos, seriam as pessoas que vivem em fazendas isoladas e pequenas aldeias do Meio-Oeste. E quando a notícia da retirada desenfreada dos alemães da Rússia e através da Polônia chegou a esses guerrilheiros, eles souberam que as casas queimadas, os campos negros, as pontes destruídas e as linhas de comunicação interrompidas haviam contribuído para a derrota dos exércitos alemães.

O espírito combativo do povo russo é conhecido em todo o mundo. É um espírito combativo que nasce de um profundo amor pela paz. Uma professora de música retorna à sua cidade. Escrito nas cinzas de sua casa, nos corpos de sua mãe e de seu irmão mais novo, está o motivo pelo qual ela precisa portar uma arma. Os fascistas fizeram do único caminho para a paz um caminho sangrento.

A data era 25 de agosto. Esses são caras com quem você pode ter feito o treinamento básico em Fort Benning, Davis, Devons ou Dicks. Eles estavam em Paris no dia 25 de agosto. Paris, França, com um grande sublinhado na palavra França. Porque esse velho, ela e ele, estavam vagando pelas ruas de Paris, na Alemanha, há 4 anos, sonâmbulos em uma espécie de pesadelo alemão.

Agora pertencia a eles novamente.

GI Joe, com seu tanque enorme, seu jipezinho e suas calças sujas, teve a sorte de estar lá e colher os frutos da reação do público. Assim . Isso não era novidade para os ianques. Eles já estavam na França havia alguns meses . Mas, mesmo assim, foi muito agradável estar por perto quando a libertação chegou a Paris. Sim

. Agora, os beijos, os gritos, os acenos, os sorrisos tímidos dos soldados americanos, mostrando como é essa história de libertação aos seus pés. É o seu maravilhoso americano. Mas não dá para simplesmente olhar para cenas como essa e dizer que isso é libertação. Não se pode contemplar a alegria simples e maravilhosa que se viu em Paris em agosto de 1944 e esquecer o que veio antes ou o que virá depois. A

liberdade pode escrever seu nome em paredes e pisos no colo de um jovem parisiense, mas é muito mais séria do que parece, porque a liberdade é história. Por mais estranho que pareça, grande parte da história da liberdade tem origem em Paris. Vamos voltar um pouco no tempo. Esta é a Paris antes de qualquer pessoa, exceto a Alemanha, sequer pensar em guerra. Torre Eiffel, champanhe, um dólar a garrafa, meu Deus, e sabe de uma coisa ? Era isso que as pessoas diziam sobre ela.

Cafés nas calçadas dos bairros artísticos, onde se bebe vinho por cinco pence a garrafa e se olha duas vezes para as francesas nos bulevares. Boates onde você viu coisas que nunca mais verá ou contará. Harry Uau. Onde um homem pode se divertir como nunca.