---
video_title: "INTRODUCTION TO BOBSLEDDING   1980 WINTER OLYMPICS BOBSLED TRACK AT LAKE PLACID DOCUMENATRY RJ10175"
video_id: JHmjpB50FcY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JHmjpB50FcY
video_date: 2026-04-10T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  In this film from producer Rodney Jacobs and Freehweelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), former race driver Sam Posey explores the sport of bobsledding at the Lake Placid track, site of the 1980 Winter Olympics. Guided by former Olympian Paul Laney, Sam learns the fundamentals of the sport, including sled design, weight regulations, track dangers, and the importance of precision when steering and braking. After starting as a passenger and feeling the intense G-forces and limited visibility, he progresses to the role of brakeman and finally attempts to drive the sled himself. The experience highlights both the physical demands and technical complexity of bobsledding. Sam draws strong parallels between bobsledding and auto racing, ultimately gaining a deep respect for the sport and its athletes.
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to auto racing and Sam Posey's background in motorsports. Sam explores the similarities between car racing and bobsledding.
  
  0:27 – The setting is introduced: Lake Placid, home of the 1980 Winter Olympics. Sam decides to try the bobsled run instead of traditional Olympic events.
  
  1:26 – Paul Laney, a former Olympian, becomes Sam’s instructor. They discuss weight limitations in bobsledding due to the gravity-based nature of the sport.
  
  2:09 – The design and evolution of the Lake Placid bobsled track are discussed, including how safety measures have changed over time.
  
  3:03 – Dangerous sections of the track, such as “Shady” and “Zig-Zag,” are highlighted, with historical crashes noted for their severity.
  
  4:03 – Paul explains the concept of "the line" in bobsledding, which is similar to racing lines in motorsports—critical for navigating turns efficiently.
  
  5:25 – Sam learns his role as the number two pusher in the sled. Paul instructs him on proper entry, positioning, and holding technique.
  
  6:39 – Sam takes his first bobsled ride as a passenger, experiencing high speeds, G-forces, and the overwhelming intensity of the course.
  
  8:18 – Sam reflects on the experience, describing partial blackouts from G-forces and the emotional intensity of the ride.
  
  8:53 – Sam now takes on the role of brakeman in a two-man sled, giving him his first real responsibility during a run.
  
  10:29 – He reflects on the psychological shift from being a passive rider to an active team member with influence over the sled.
  
  11:30 – Sam’s second run ends. Paul calls for brakes, and Sam learns the importance of timing and smoothness in braking.
  
  11:51 – Preparing for the ultimate challenge: driving the sled himself for the first time. Paul offers final advice.
  
  12:40 – Sam drives the sled, struggling with oversteering and the sensitive controls, but gradually improves during the run.
  
  14:18 – Sam completes the run successfully. Paul praises his performance, especially the smoother bottom section of the track.
  
  14:49 – Sam reflects on the experience, realizing that it’s not just speed he craves, but the control and mastery of it.
  
  15:13 – Sam acknowledges the complexity of bobsledding and expresses admiration for Olympic athletes, looking forward to the 1980 Games.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Corridas de automóveis exigem mais do que velocidade e nervos de aço. Também exige concentração. Pergunte a Sam Posey, veterano das pistas de corrida e das Olimpíadas, sobre velocidade. E ele vai fazer você acreditar que é mais do que apenas técnica. Pode ser uma arte e é sempre um desafio. Hoje, o desafio o leva a

Lake Placid, local dos Jogos Olímpicos de Inverno de 1980. Ele irá contornar a nova rampa de salto de esqui de 90 metros, brilhantemente projetada. Ele também não participará da prova de slalom gigante na montanha Whiteface. Ele pretende ficar o mais próximo possível do chão na prova mais rápida dos Jogos Olímpicos de Inverno, o bobsled. Assim como nas corridas de carros esportivos, sua essência reside não apenas na velocidade, mas na arte de negociar curvas, transformando- as em uma linha reta. Esse é o

encanto de San Posie. A pista de bobsled em Lake Placid foi projetada originalmente para os Jogos Olímpicos de 1932. Agora remodelado, continua a atrair os melhores pilotos do mundo. [Aplausos]

Paul Laney, que será o instrutor de Sam , foi membro de duas equipes olímpicas dos EUA, além de ter conquistado seis campeonatos americanos. Bem, parece fantástico. Diga-me, por que está acima na balança? Quer dizer, por que eles pesam os trenós? Bem, no esporte de bobsled, temos limitações de peso em todos os nossos equipamentos quando competimos, porque, na verdade, é um esporte de gravidade. E, claro, quanto mais pesado você

for, mais rápido você irá. Por isso, tivemos que impor limitações de peso aos nossos equipamentos. Eu entendo. E este é o trenó para duas pessoas, que você irá conduzir. Nossa!

Antigamente, os trenós de bobsled tinham volantes , mas hoje em dia são dirigidos por cordas. A descida de bobsled de hoje segue o mesmo percurso e incorpora as mesmas curvas da pista original criada há muitos anos. A refrigeração moderna e um novo design revolucionário para o trenó de bobsled fazem dele praticamente um novo esporte. De todas as pistas ovais em que já corri, Daytona Beach é um bom exemplo. Muito amplo e aberto. Isso é

incrivelmente estreito. Mas só temos um trenó de bobsled descendo essa pista por vez, enquanto nas corridas de automóveis é preciso espaço para ultrapassar. Afinal, nossos trenós têm apenas esta largura. OK. E agora, qual será a nossa posição em relação ao setor bancário? A que altura?

Passando por aqui, estaremos bem aqui. E se estivermos um pouco mais acima? Bem, se estivermos um pouco mais altos, é por isso que temos esses lábios desenhados em nossa pista. Isso mantém o trenó e o equipamento na pista. Nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1932, em algumas ocasiões, os trenós chegavam a sair da pista, indo parar nas árvores ou até mesmo atingir os espectadores.

[Música] canto sombrio. A causa foi uma rotação completa de 170° . As vítimas, a equipe alemã. Um deles ficou gravemente ferido com lesões nas costas. Os outros, quase inconscientes, sofreriam pelo resto de suas vidas com dolorosas lembranças daquele canto lendário.

[Música] Sam, estamos nos aproximando provavelmente da parte mais perigosa da pista de bobsled. Estamos na parte inferior da famosa curva em ziguezague, onde um trenó entra e faz uma curva muito fechada para a esquerda, 90° para a esquerda, e aqui faz a transição para uma curva de 90° para a direita. E se um trenó estiver muito alto no final dessa curva, ele sairá atrasado da curva, capotará de lado e então baterá de frente na borda de Zag. Já vi pessoas serem mortas aqui. Paul, nas corridas de carro, existe algo chamado "linha", que é o caminho a seguir em cada uma das curvas. É

algo parecido por aqui. Exatamente. A linha que você escolhe quando o piloto entra na curva nesta parte da curva, que é o início da inclinação. Chamamos a isso de abordagem. O piloto escolherá a trajetória que tentará manter durante toda a curva a partir deste ponto.

OK. E suponho que cada reviravolta tenha sua própria mensagem principal. Isso mesmo. O início do talude ou o início da inclinação é chamado de "take on" (entrada na curva) e é para lá que o piloto dirige para que ele possa se alinhar corretamente para fazer a curva. Certo, acho que entendi.

[Música] Sabe, quando os trenós passam pela sombra, eles estão indo na velocidade máxima que conseguem atingir nesta pista. Isso é inacreditável. Quer dizer, é uma parede de gelo absolutamente vertical. Bem, tem 22 pés de altura. Mas ainda mais impressionante é o fato de que, quando os trenós passam por aqui, eles atingem forças G de até quatro Gs, o que os puxa diretamente contra aquela parede.

A que altura ficarão na parede? Eles ficarão a cerca de 6 polegadas abaixo daquele lábio. [Música]

Paul, o que exatamente se espera de mim durante a corrida? Muito bem, esta será a sua posição. Este é o segundo lugar. Empurrador número dois . Você se abaixa atrás dele para poder realmente encaixar o ombro nele. Assim que começarmos, você correrá

ao lado do trenó. E assim que você me vir entrando no trenó, você começa a sua entrada no equipamento e vai entrando assim, com muita delicadeza. E acomode-se aqui, no assento número dois. OK? Então, segure nessas alças aqui.

Leve seus pés até lá. Segure firme nessas alças . Agora, quero que você olhe por cima do meu ombro para ver o que estou fazendo e tente não me atrapalhar aqui dentro para que eu não tenha problemas com a direção. OK. Bem, sinceramente, gostaria de ter outra pergunta para te fazer, porque, a menos que eu tenha, acho que está chegando a hora de ir embora . Para ser bem honesto, sabe,

nas corridas, os riscos existem para mim, mas eu sei um pouco no que estou me metendo . Só vejo o início de uma corrida e não sei o que há lá embaixo . Bem, se você não sentisse um nó no estômago, e acho que é disso que você está falando, aquela sensação que se tem nas corridas. Pelo que me consta, você não está pronto para fazer essa viagem. Então, se é assim que você se sente, é assim que queremos que você se sinta. Vamos colocar

nossos capacetes e fazer a primeira descida por você. OK. Aqui está, finalmente. Uma experiência estranha de aceleração com a força da gravidade. [Música] Estou com a visão focada apenas na primeira curva. Isso é assustador. Como

vai ser? [Música] Nada me será pedido nesta corrida. O segundo assento é o que eles chamam de cadeira de balanço. Tudo o que preciso fazer é aguentar firme e observar o que Paul está fazendo. Eu gostaria de ter algo para fazer. Tudo o que consigo ver é aquela

parede à minha frente vindo em minha direção.

É tão estreito, mais estreito do que eu jamais imaginei. Estou segurando as alças de aço como se de alguma forma pudesse guiar o trenó com elas. É uma sensação estranha estar fazendo isso e não ter controle sobre a situação. Eu não tinha me dado conta de quão cegos seriam esses cantos. Você não consegue ver nada além deles.

Magro, magro. As curvas terminam quase tão rápido quanto começam. Eu os vejo chegando, então os atingimos e depois estou olhando para a próxima reta. Ali está a curva final. Nossa, acabou.

[Música]

O que você acharia disso? Incrível. Bem, bem, não entendo como você faz isso. Quer dizer, depois da primeira metade da curva, eu conseguia ver a curva vindo na minha direção, mas depois da primeira metade, eu praticamente desmaiei. Quer dizer, a força G que você sente ao bater o carro, não há nada igual a isso nas corridas de automóveis. Nada. Senhores,

muito obrigado. É algo que contarei aos meus netos. Bem, vamos subir e fazer de novo. Vamos esperar um pouco. É incrível.

Meu papel como passageiro havia terminado. O próximo passo seria o trenó para duas pessoas. Agora, como freio, eu teria alguma responsabilidade e algo para fazer. Para frear, você puxa simultaneamente essas duas alavancas, o que faz com que o freio penetre no gelo. Os dentes afiados ali atrás penetram no gelo e são usados ​​tanto para diminuir a velocidade do trenó quanto para pará- lo completamente na base da colina. Agora, enquanto nos

familiarizamos com a pista, é sempre bom diminuir a velocidade para aprendermos o percurso e como negociar as curvas. Quando estivermos proficientes e prontos para deixar o trenó voar, de verdade, prontos para competir, a única função do freio será parar o trenó na parte de baixo da descida. E quanto às curvas? Você nunca, jamais, usa os freios nas curvas, nem quando o trenó está derrapando de qualquer forma. Eu entendo. Assim que o piloto

dominar o percurso e não precisar mais ser freado nas curvas, aí sim estaremos prontos para a corrida, por assim dizer. E os freios só serão usados ​​para parar o trenó no pé da colina. É aqui que a função de freio começa a se tornar um pouco mais técnica e um pouco mais exigente. Metade da corrida de bobsled é ganha no empurrão no topo da montanha. Assim, o freio tem que tirar o trenó do topo da colina empurrando aquelas duas alavancas, mais rápido do que qualquer outro competidor que você espera que vença a corrida. E

também sua habilidade de entrar no trenó com muita delicadeza, para não fazer com que ele deslizasse de um lado para o outro, perdendo tempo. Entre no trenó e desça até o pé da colina. E claro, quando chegamos ao fundo do poço, aí é que é besteira. Exatamente. Vamos .

Paulo disse para não usarmos os freios, exceto para parar no final ou em caso de emergência. Mas que diferença faz passar de ser um peso morto a ser um membro funcional da equipe. [Música] Já não me sinto tão fora de controlo. O simples fato de poder influenciar o trenó já representa uma melhoria psicológica fantástica. A sensação é muito diferente de quando se está com o capataz.

Este trenó é muito arisco, mas é mais lento. Não sinto a água despencando pela pista com a mesma força. Mas que diferença faz sentar no banco de trás! Quando você bate na parede, você faz uma foto incrível. [Música]

Ah, a última curva. Foi uma foto incrível. Paul grita pedindo os freios. [Música]

Bem, Sam, este é o momento pelo qual você veio. Como você está se sentindo? Bem, obviamente estou um pouco apreensivo. Por outro lado, acho que aprendi muita coisa em pouco tempo. Hum, e tenho certeza de que quero fazer isso, mas deixe- me fazer mais algumas perguntas antes de começarmos.

Hum, de onde você quer que eu comece as curvas? Quero que você entre nas curvas com o trenó e se mantenha abaixado nas curvas. Não suba muito no gelo na arquibancada. Mantenha-se agachado e discreto. E a razão pela qual você estará em baixa é porque você estará indo muito devagar.

OK. E com que frequência você usará o freio? Bem, no início vou usar bastante os freios. E é por isso que você vai andar devagar e precisa se manter baixo nas curvas. E então, quando eu perceber que você pegou o jeito e está lidando bem com a situação, começarei a te dar mais liberdade.

OK. Bom, estou pronto para isso. Vamos fazê-lo . OK. É isso aí . Se aprendi alguma coisa, isso

ficará evidente agora. OK. Vamos lá. É engraçado como todas as expectativas e preocupações desaparecem assim que me sento no assento. É exatamente como uma corrida de carros.

[Música] Experimente os controles. Eles parecem tão leves. O trenó não está indo para onde eu o direciono. É uma reação exagerada. Ou será que sou eu? Ali estão

os freios. Ainda bem que eu tinha o Paul usando- os. Ok, agora vamos com calma. Preciso posicionar o trenó. Ok, estou me sentindo melhor. Reaja mais à direção à medida que a

velocidade aumenta.

Ziguezague. É preciso acertar o momento exato . [Música] Agora a velocidade está aumentando novamente. Uma curva plana. Ok, agora siga em frente até a curva de chegada.

Estamos entrando nisso muito rápido. Quebrar. Paul, ele não está cedendo. Eu preciso fazer isso direito. Preciso acertar a tomada perfeitamente. Entendi. Entendi.

[Música] Muito bem , Sam. Boa viagem. Isso foi ótimo. Bom. Você é um piloto de bobsled.

Hum, não sei não, Paul, mas sei que chegamos ao fundo da questão. Enfim, e acho que ainda estamos inteiros . Quantas vezes você precisou usar os freios? Bom, lá em cima, você percebe que estava derrapando e batendo bastante . Eu usava muitos aparelhos ortodônticos.

Eu percebi isso. E era isso que estava causando aquilo. Mas como percebi que você estava lidando um pouco melhor com as curvas, deixei para lá e você pôde ver que ficou mais suave na parte de baixo. Sim. E você teve uma ótima viagem por ali, até as curvas de chegada. Lindo.

Ótimo. Fiz algo que queria fazer e que me intrigava há muito tempo. A velocidade aqui é tão diferente da dos carros, mas ao mesmo tempo tão semelhante. Essa sensação desaparece quando você começa a entender a técnica para estudar o esporte como uma ciência. Curiosamente, não é tanto a velocidade que me fascina. Acho que é algo que eu

controlo. [Música] [Aplausos] Bom, metade da velocidade hoje, talvez as Olimpíadas amanhã. Na verdade, acho que sei que isso seria impossível. Mesmo neste breve contato com o bobsled, posso perceber que é um esporte tão complexo quanto o meu esporte, o automobilismo. E eu sei quanto tempo levei para ficar bom nisso . Mas essa experiência me deixou

fascinado por esse esporte. E estou ansioso pelos Jogos Olímpicos de Inverno de 1980 para ver como nossas equipes, nossas equipes americanas, se sairão na competição. Desejo-lhes todo o sucesso.