---
video_title: "\"DIAL A-L-C-O-H-O-L / THE LEGEND OF PAULIE GREEN\" ALCOHOLISM & RECOVERY EDUCATIONAL FILM GG48515"
video_id: cVeaibbjByQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cVeaibbjByQ
video_date: 2026-06-30T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1976, "The Legend of Paulie Green" is one of a series of films produced in the "Dial A-L-C-O-H-O-L" series. The film follows Paulie, a college student whose increasing stress and isolation lead him to alcoholism. After a severe breakdown and hospitalization, he enters recovery under the guidance of counselor Tom and trainee Ken. Meanwhile, his friends Amy and Mike work at an alcohol hotline, where they help a girl named Karen cope with her mother’s drinking. As Paulie gradually rebuilds his life—taking a groundskeeping job and learning to trust others again—he reconnects with Amy and Mike, who support his journey toward sobriety. Through flashbacks and group sessions, Paulie recognizes that his drinking was an escape from failure and loneliness. The story closes with him returning to volunteer at the hotline, symbolizing hope, growth, and the ongoing process of recovery. The film features Richard Sanders who played Lester "Les" Nessman Jr. on WKRP in Cincinnati.
  
  0:00 – "Dial A-L-C-O-H-O-L" series opener and main titles. 
  1:52 – Paulie parts from friends after a ride, signaling his polite, uncertain demeanor.
  2:09 – Amy and Mike unexpectedly meet Paulie, who seems changed but cordial; he reveals he’s stopped drinking and works at a rehabilitation center.
  3:26 – After polite goodbyes, Amy and Mike note Paulie looks better but feel unsure how to talk to him.
  3:56 – A new scene introduces Karen and her alcoholic mother, whose tension and denial create emotional distance in their home.
  5:20 – Karen’s father returns, tries to keep peace, and suggests her mother go back to work, revealing deep family strain.
  6:43 – Mike, now volunteering at an alcohol hotline, receives a desperate call from Karen about her mother’s drinking; he offers contacts for professional help.
  7:44 – Paulie meets with counselor Tom and trainee Ken to discuss his recovery and difficult past with alcohol.
  8:42 – Paulie recounts how stress at school and work led to drinking alone, showing the beginnings of dependence.
  10:25 – Flashback to his college life: he’s overworked, careless, and reluctantly assigned to volunteer at the alcohol hotline.
  11:56 – Paulie calls Amy to confirm his new advisor role at the hotline, unaware this will begin his path to self-awareness.
  12:54 – Later, Paulie admits to drinking alone and losing control, as Tom helps him distinguish use from abuse.
  14:00 – His counseling continues; he reflects that he drank to escape problems he couldn’t solve.
  15:20 – Back at the hotline, Mike and Amy help Karen again, explaining Alateen and Al-Anon as resources for families of alcoholics.
  16:37 – Karen finds hope, and Mike earns praise for his growth as a volunteer.
  17:10 – Ken updates them on Paulie’s progress—he’s learning to trust people again and has a groundskeeping job on campus.
  18:07 – Amy and Mike visit Paulie at work; he confides his past stress, shame, and the role alcohol played in his collapse.
  19:28 – Paulie admits he drank to cope with failure, losing his job and trust in others, and now realizes he was an alcoholic.
  20:09 – Amy and Mike’s compassion encourages Paulie to reconnect, though he hesitates to rejoin the hotline.
  21:07 – Karen calls back to thank Mike; she’s joined Alateen and is learning how to cope with her mother’s drinking.
  22:04 – Mike and Amy discuss responsibility and resisting peer pressure around drinking.
  22:44 – Paulie returns to the hotline, welcomed warmly by friends who celebrate his recovery.
  23:18 – He recalls the night of his breakdown and near-fatal collapse from alcohol poisoning.
  25:42 – Paulie’s hospitalization becomes the turning point where he decides real change is necessary.
  26:27 – In a recovery group, he learns to redefine what being an alcoholic means and begins healing with shared understanding.
  27:19 – Paulie credits Tom and the support group for saving his life and commits to lifelong care and sobriety.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aqueça [Música]

aqui.

Aquecer. [Música] [Aplausos] [Música] Calor. [Música] Calor. Aquecer. [Música]

[Música] Obrigado pela carona, pessoal. Te vejo amanhã. Certo. OK. OK.

Bye Bye. Sai daqui. Ah, desculpe por isso. Está tudo bem. Até mais.

[Música] É o Paulie? Com certeza. Ei, eu não sei o que dizer para ele. Eu também não. [Música] Oi, Amy.

Olá, Paul. Microfone. Ei, Paulie. Muito tempo sem ver. Bem, isto é realmente muito bom.

Quando você o recebeu? Há algumas semanas, foi um presente de formatura. É muito legal, não é? Você terminou o ensino médio e vai para a faculdade no mês que vem. Isso é ótimo. Fico

muito feliz por você. Olha só . Eu preciso ir embora. Você esteve lá, Paulie? Estou bem. Estou

melhor. Quer dizer, o que você tem feito em relação à sua bebida? Parei de beber enquanto trabalhava aqui no centro. Deve ser bem difícil. Sim . Sim.

É bom te ver de novo. Quando nos veremos novamente? Breve. Muito em breve. Bye Bye.

Bye Bye. Tomar cuidado. [Aplausos] Isso foi uma surpresa. Sim, ele está com boa aparência. Eu não sabia o que dizer para ele.

[Música] Olá. Tem alguém em casa? Ah, oi, querida. E

aí, você teve um bom dia? Sim, muito bom. Obrigada por fazer as compras para mim. Eu ia fazer isso. Mas Ruth ligou e, a propósito, você conhece o filho dela, Charles, da escola?

Karen, você está tão quieta. Você não está me ouvindo? Mãe, você não começou seu happy hour um pouco mais cedo hoje ? Bem, de qualquer forma, você conhece Charles Crowther? Meu bem, não me ignore quando eu estiver falando com você. Não me exclua.

Mãe, eu... O pai chegará em casa em breve. Vamos começar a preparar o jantar. Muito bem

, eu lavo a louça. [Música]

[Música] Olá vocês dois. Oi. Oi, papai. Louise, você está ótima. Não é mesmo, Karen? Sim

. Você está ótimo, papai. Que tal um pequeno drinque antes do jantar? Maravilhoso. Mas não faça uma grande quantidade. Um deles

vai ficar bem. Bom, uma para você e uma para mim. Papai, você não vê? Patty sequ. Ela já teve uma. Um dia inteiro.

Karen, sua mãe trabalha muito. De qualquer forma, ela merece muito mais respeito da sua parte. Deixe ela ir. Não gosto de causar escândalo na frente da criança, mas ela não é mais criança. Ela tem 15 anos.

Ah, olá! Recomponha-se. Você não entende. Ninguém faz isso. Meu bem , eu estou fazendo o melhor que posso.

Ninguém precisa mais de mim. Mas nós fazemos. E quanto à sua ideia de voltar a trabalhar? Sabe, Louise, você foi uma compradora excelente. Isso foi há 10 anos. Agora é tarde demais para

mim. Ah, isso é um absurdo. E você sabe disso. E isso não resolve nada. Me dê isso.

Oi. Ei pessoal. Oi. Você nunca vai adivinhar quem acabamos de ver. Quem? Paulie Green.

Você está brincando. Vamos. Realmente? Eu vou pegar. Uau.

Ele ainda tinha o microfone da linha direta para alcoolismo funcionando? Hum, olá. Meu nome é Karen Jameson e uma amiga me deu seu número, dizendo que talvez você pudesse me ajudar. Tudo bem, Karen. Qual é o problema?

Bem, minha mãe é alcoólatra e eu não posso fazer nada para ajudá-la. Nem meu pai consegue. Muito bem . Vá com calma. Eu sei que é difícil, mas existem pessoas por perto que podem te ajudar.

Pensei que a linha direta fosse para me ajudar. Não, você tem um problema sério. Só podemos fornecer nomes. Pessoas qualificadas que podem te ajudar. Escuta , Mike. Não posso falar

agora. Tudo bem. Olha, quando você estiver se sentindo melhor, Karen, liga pra gente de novo. Tudo bem. É mesmo? Tchau.

Tudo bem. Tchau.

Café. Ah, por favor, Tom. Aqui você vai. Obrigado. Creme e açúcar?

Não. Não. Black está bem. Imagino que você conheça o Ken, né? Eu não acho.

Ken Hendricks. Paulie Green. Como você está? Ah, o Ken vai se juntar à equipe em breve. Você se importa se ele se juntar a nós hoje?

Não, acho que está tudo bem. Ah, que bom. Você sabia que o Ken está trabalhando na linha direta? Você é o conselheiro deles? Sim, estou lá desde que você foi embora.

Acabei de ver o Mike e a Amy lá fora e não consegui lidar com a situação. Por que não? É meio difícil de explicar para quem está de fora. Tom, você achou mesmo que não podia confiar no Mike e na Amy? Ei , cara. Essas crianças realmente se importam com

você. Há 6 meses, passei por um período muito difícil. Bem, Paulie, você pode falar sobre isso? Antes do Natal, eu tinha uns exames chegando e não estava preparado, além de ter um emprego ruim e precisar muito do dinheiro. Estive neste restaurante.

Bem, as coisas começaram a acontecer. Às vezes eu também me atrasava. Oh, rapaz. Sim, senhora. Poderíamos ter algum sinal aqui? Estamos

sentados aqui há 15 minutos e já era hora de algo acontecer naquela mesa e eles tomarem umas

cervejas para relaxar. [Música]

[Música] Ei, Paulie, sobre aqueles 10 dólares que você me deve . Sexta-feira Jack. Sexta-feira. Certo, amigo. [Música] Ei, Paulie. Você já comeu? Não,

não tive tempo. Tem uma panela grande de gosma no fogão. Obrigado. [Música] Talvez mais tarde.

Ah, olá Paulolly. Ei, tenho uma coisa para você. Estarei no meu quarto. Certo, vou buscar . [Música] Oi, Joe.

Ah, olá, George. Ei, desculpe por não ter podido te dar uma carona de volta da aula. Tive que parar na casa da Gretchen. Ah, tudo bem. Ei, você poderia mover suas coisas? Quero pegar aquele trabalho

da aula para o Paulie. Você recebeu alguma tarefa lá? Sim . Acho que ele também não vai gostar . Pelo menos não agora.

Você quer dizer que não agora. Não sei. Pauliey anda meio doido ultimamente. Acho que é trabalho demais. Ah, aqui está.

O que ele ganhou? Algum tipo de linha direta para apoio relacionado ao alcoolismo. Diz: "Ligue para Amy depois das 4. Você realmente precisa fazer esse serviço comunitário?" Sim . Tudo isso faz parte do

maravilhoso currículo da faculdade para estudantes de ciências sociais . Bom, pelo menos o meu é fácil. Este parece ser um processo que consome bastante tempo. É tudo o que Paulie precisa. Sim .

Bem, gostemos ou não, ele ainda precisa ligar. Sim . Bem, aqui vai. Boa sorte. Ei, vou sair de novo. Te vejo mais

tarde. Certo.

[Música] Quando você conseguiu isso? Você matou aula hoje, cara. Então, você ficou com as sobras. Não tenho tempo suficiente para fazer nada agora. Quando as coisas dão errado, por que sempre acontece tudo de uma vez?

[Música] Linha direta para apoio em casos de alcoolismo. Amy falando. Meu nome é Paulie Green e estou ligando para falar sobre a possibilidade de ser seu consultor amanhã de manhã. Oh sim. O professor Becker nos disse que alguém seria designado para isso. Precisamos mesmo de

alguém aqui. Você fará isso? Olhar. Farei o meu melhor. Quando você pode começar?

Amanhã, eu acho. Ótimo. Estamos abertos das 4 da tarde à meia-noite. Sim . Sim, eu sei.

Até amanhã, então. Obrigado pela sua chamada. OK. Boa noite. [Música] Conseguimos um conselheiro. Muito

bem, [Música]

[Música] Paulolly. Surpresa, surpresa. Água quente na lareira. Fique à vontade para se servir, mas não conte para o George. Bom, eu gostei bastante do bourbon do meu amigo .

E você começou a beber sozinho. Sim . Eu estava ocupado demais para ter vida social. Se eu quisesse beber, teria que ser sozinho. Sim . Sabe, é difícil traçar uma

linha divisória entre o consumo responsável de álcool e o abuso da bebida. Sim. Assim como eu conheço, muita gente chega em casa, alguns moram sozinhos e tomam um drinque depois do trabalho para relaxar . Eles não estão abusando do álcool. Sim .

Bem, cada pessoa é diferente. É verdade. As pessoas bebem por diferentes motivos. Você não teve tempo para beber socialmente. Você também não tinha muito o que comemorar.

Isso é certo. Então, acho que eu estava bebendo pelos motivos errados. Para escapar. Sim, isso é usar álcool para algo que ele não tem a menor chance de fazer. Resolver problemas.

É, Paulie, acho que você está progredindo muito bem. Como você está se sentindo? Sim, acho que sim. Bom. Bom, esse é todo o tempo que temos hoje.

Sim, tenho uma carona para me encontrar. Bom, te vejo na sexta-feira, Pauly. OK. Obrigado. Tomar cuidado. Te

vejo amanhã, Tom. Bom. Então, quando você virá até a linha direta para nos ver? [Música] Não sei. Hum.

Olha, consegui um emprego de manutenção no campus. E, bem, não paga muito bem . O que eu quero dizer é: por que você não pede para a Amy e o Mike me encontrarem lá qualquer dia desses? Não é uma má ideia. Por que você simplesmente não diz a hora e o local?

Terça-feira às 4. Terça-feira? Sim, parece ótimo. Tipo, acho que vou vê- lo em alguns filmes.

Vamos lá, Mike. Distribua as batatas fritas. Ah, me desculpe. Aqui. Por aqui.

Olá. Ei. Olá, Ken. Como vai você? Olá, Ken.

Quer comer alguma coisa? Não, obrigada. Nada mal. Aqui está sua bebida alcoólica. Sim . Microfone. Microfone.

Ligue novamente. Linha direta de apoio para pessoas com problemas de alcoolismo. Mike falando. Calma , Karen. Mike, você precisa me ajudar.

Hum, qual é o problema? Bem, são meus pais. Não aguento mais. Eu precisava sair dali. Calma, Karen. Existem pessoas por

perto que podem te ajudar. Você já ouviu falar de alatina? Eu penso que sim. Bem, você sabe o que é Alcoólicos Anônimos? Alentino é para jovens como você que têm que conviver com alguém que tem problemas com a bebida. Sim

. Em alguns condados, existe até um programa de assistência social para as famílias de alcoólatras. Chama-se Al-Anon. Será que eles poderiam ajudar meu pai? Sim, é verdade. Veja bem, eles tentam fazer com que

toda a família trabalhe em conjunto para tentar lidar com a pessoa que está doente. Sim . Bem, Karen, o que foi? Parece simplesmente desesperador. Não é, Karen. Acredite em mim. Agora, deixe-me

apresentar alguns números. OK. Só um segundo.

OK. Sim . Qual foi o último? [Música] Tudo vai ficar bem. Mantenha contato e me diga como as coisas estão indo . Tudo bem.

OK. Tchau. Nossa, Mike, você percorreu um longo caminho. Obrigado, pessoal. Ei, você sabia que eu vi o Paulie ontem?

Oh sim. Não. O que ele disse? Ele disse que te viu. Sim .

Hum. Acompanhei a sessão de terapia dele e parece que agora ele entende a diferença entre usar e abusar. Pelo menos para ele mesmo. Mas sabe, cada um é diferente, né? Sim . Mas é engraçado, sabe, tínhamos o

Paulie bem debaixo do nosso nariz. O que ele disse sobre nós? Quero dizer, a linha direta. Bem, não tivemos muito tempo para conversar, mas ele disse que era seu conselheiro sob coação. Sabe, ele estava atrasado nos estudos. Ele tinha um

emprego ruim e todo tipo de outras obrigações. Ainda não entendo por que ele não disse nada. Bem, veja bem, esse é parte do problema dele. O que você quer dizer? Confiar nas pessoas. Então, tenho certeza de que quando

vocês dois o virem da próxima vez, vocês se lembrarão disso, certo? Você o viu? Uhum . Bem, veja bem, ele conseguiu um emprego no campus como jardineiro. E tenho certeza de que você seria muito bem-vindo se por acaso o encontrasse por lá.

Certo. Sim . Quando? Bem, tente amanhã à tarde. Relaxe agora. Vai

dar tudo certo. OK. OK. Eu tinha me esquecido do quão grande este campus realmente é. Eu também. Gostaria de saber

onde ele está. Ele está ali.

[Música] Oi, Amy. Microfone. Olá, Paulie. Oi. Estou feliz que você veio. Vamos fazer uma pausa.

Eu bem que poderia usar um. Ken disse que te viu no centro. Não haveria problema se descêssemos para conversar com você. Oh sim. Sim. Ele é um cara legal. Oh sim

. Você está estudando agora? Não, não, apenas meio período. Tenho muita coisa para recuperar. Ken nos contou o que aconteceu com você.

Ele disse que o seu trabalho voluntário foi meio que involuntário. Bem, o momento foi péssimo. Sim. Por que você não disse nada? Bem, parecia não haver saída.

Eu estava tentando ser o Super-Homem. Quero ser autossuficiente. Eu não queria que as pessoas pensassem que eu era um desistente. Ninguém imaginaria isso. Sim, é verdade . Eu sei disso agora, mas na época

eu não queria que você soubesse sobre a bebida. Polly, o que é isso? O que você quer dizer? Eu sei que você está ocupado(a). Mas o quê? Olha, eu sei me cuidar

. Então, você poderia simplesmente desistir? Polly, o que há de errado com você? Eu simplesmente não percebia o quão estressado eu estava. Eu fui reprovado em um exame. Perdi meu emprego. E

mesmo que vocês dois estivessem me ultrapassando. Você estava bebendo muito naquela época, né? Sim . Bem, caso contrário eu teria conseguido dar conta de tudo. Talvez.

Ainda não sei. Polly, isso é demais para qualquer pessoa, mesmo sóbria. Você está se prejudicando muito , né? Tipo, não era só eu. Eu maltratava todas as pessoas com quem entrava em contato .

Eu estava usando as pessoas por dinheiro, por atenção. Só para se importar comigo. Mas você não conseguia ver o que estava fazendo consigo mesmo? Sem chance. Nessa altura, eu já era alcoólatra.

Ainda sou. Mas você está fazendo algo a respeito, certo? Ei, vocês dois. Gostaria de agradecer a sua visita. Saber que alguém se importa significa muito para mim.

Ei, escuta. Paulie, Amy e eu vamos voltar para a linha direta. Por que você não vem junto? Não. Olha, eu preciso voltar ao trabalho.

Você virá. Vou tentar. Vou pensar nisso. Bye Bye. Vá com calma.

[Música] Eu te contei que vimos o Paulie ontem? Ótimo. Ele vai vir aqui? Não temos certeza. Ei, eu aceito mesmo assim . Ele não disse nada.

Hum. Linha direta de apoio para pessoas com problemas relacionados ao álcool. Você está falando. Olá, Karen. Um momento. Tudo bem. Ei,

Mike. É Karen Jameson. Obrigado. Olá, Karen. E aí?

Olá Mike. Acabei de ligar para... Bem, sim.

Entrei para a Alatine e liguei só para agradecer. Ótimo. Como tá indo? Bem, minha mãe não está melhor, mas agora consigo falar sobre isso. E eu sei que a maioria das outras crianças está tendo os mesmos problemas. Uhum

. Estou aprendendo a ficar de fora disso também. Meu pai ainda está tentando mudar minha mãe, mas eu não. Bem, você tem razão. Sabe, ela precisa perceber o problema por si mesma.

Sim, eu sei. E a coisa mais gentil que posso fazer por ela é manter a minha própria cabeça fria, certo? Sabe, Karen, se você quiser embrulhar mais alguma coisa, estamos aqui e você já sabe o nosso número. Ok, se cuide. Bye Bye.

Nossa, que legal! O que? Mike, Karen, ela está em Alatine e gosta . E então, como está a mãe? Bem, acho que é a mesma coisa. Sabe, eu

gosto de pegar pessoas assim e simplesmente sacudi-las para acordá-las. Mas o que você responde quando eles nos perguntam? Ah, qual é, Mike. Você sabe que não deve fazer isso. Tudo o que você pode fazer é tentar ajudar as pessoas a aprenderem a ser responsáveis. Se eles

souberem o que esperar quando beberem, terão menos probabilidade de cometer erros. Mas existem todos os tipos de pressões, sabe, como a de crianças da sua idade. Eles tentam pressionar você a sair e se drogar com eles. Então, você não deixa seus amigos lhe dizerem o que comer, né? Não. Será que eu pareço? Muito bem

, então. Você também não deve deixar que eles lhe digam o que beber. Sim, eu sei. Mas, mas, nada disso, Paulie. Ei.

Ei. Oi. Uau. Ei. Tudo o que disseram sobre você é verdade.

Realmente? O que é isso? Você está ótima. Que tal um café, Paulie? Obrigado. Eu adoraria ter alguns.

Como é a sensação de estar de volta? Isso é um pouco avassalador. Paulie, espero que não se importe, mas contei a todos tudo o que aconteceu com você. Tudo

bem. Ótimo. Ei, Paulie. O que aconteceu naquela noite em que começamos a telefonar? É um pouco difícil de lembrar.

Naquele momento, havia muita coisa passando pela minha cabeça. Você salvou alguma alma hoje, Sunny Boy? Quem é este? Você sabe quem é. Ei, olha só, camarada. Não tenho tempo para

jogar agora. Eu sei que você tem problemas, mas nós também temos. E se você não vai nos deixar ajudar, pelo menos pare de nos incomodar enquanto tentamos resolver nossos próprios problemas. Cara, eu só...

Ei, lá está ele. Olá, Polly. O que? Lembro-me de que, por uma fração de segundo, quando te vi pela primeira vez, pensei: "Por que não falo com ele?" Acabei de ir embora .

[Música] Ei, Paulie. Como tá indo? Paul, você está bem? Deixe-me em paz. E aí, cara. Por que você não assiste?

Você está bem?

[Música]

Ollie, Ollie. Olá,

Polly. Polly, você está aí? Você está bem? [Música] Polly, vamos lá, Polly. Acordar.

Vamos lá, Polly. Oh não. [Música] Olá, operador(a). Isto é uma emergência. Precisamos de uma ambulância.

[Aplausos] Quando recobrei a consciência, estava em um hospital. [Música] Eu estava com muito medo. Naquele momento, eu soube que realmente era preciso haver uma mudança. Simplesmente não dava para continuar. Mas mesmo assim, demorei cerca de um mês para sequer falar com alguém sobre isso. Você só

queria tomar um drinque para relaxar um pouco depois da pressão da escola, ou entendeu tudo errado. Não sei quanto aos outros. Eu não sou alcoólatra. Então não me incomode, criança. Houve um tempo em que todos aqui diriam: "Eu não sou alcoólatra".

Ah, com certeza. E eu acho que você precisa começar a pensar, sabe, o que é um alcoólatra? Você tem essa imagem, sabe, esse estereótipo, e precisa mesmo parar para pensar em como isso afeta sua vida e o que está fazendo com você, para então redefinir o que é ser alcoólatra. Parece que é tão fácil falar sobre nós. Nós estivemos aqui muito mais vezes do que ele.

Leva um tempo até conseguir falar. É, Paulie, sabe, acho que você pode ver aqui no grupo que você certamente não está sozinho nesse ponto, que provavelmente é aí que você começa a se envolver nesse círculo vicioso todo, sabe, que estávamos falando um pouco antes. É muito comum. Depois de um tempo, o grupo ajudou bastante e todos nós tínhamos uma coisa em comum. Eu só parei de beber de verdade quando comecei a trabalhar com o Tom. Se não

fosse pelo Tom e aquele grupo, eu... É, cara. Você deu a volta por cima e conseguiu.

Sim, mas tenho que ter cuidado para sempre. [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]