---
video_title: "\"ADVANCED SOCCER INSTRUCTION\" 1980s NORTH AMERICAN SOCCER LEAGUE U.S. ARMY RECRUITMENT FILM GG34095"
video_id: doGHFJ259i0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doGHFJ259i0
video_date: 2026-07-14T19:29:58+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to the early 1980s, "Advanced Soccer Instruction" was produced by the U.S. Army as a recruiting tool. It features players and teams from the defunct North American Soccer League or NASL. Nine Cosmos and Team America players including Rick Davis, David Brcic, Jeff Durgan. Perry Van Der Beck. and Steve Meyers demonstrate advanced techniques in game situations and explain practice drills for goalkeeping, scoring. and defensive/middle/attacking thirds of the field. NASL was the top-level major professional soccer league in the United States and Canada that operated from 1968 to 1984. It is considered the first soccer league to be successful on a national scale in the United States. 
  
  00:00 The film introduces the US Army's commitment to excellence, highlighting its support for soccer as a growing sport in America, emphasizing shared values with coaches like good training and striving for excellence. 1:45 It then presents advanced soccer instruction from professional players, structuring practice drills by focusing on one-third of the field at a time to master tactics. 3:05 The segment on goalkeeping covers fundamental skills like diving, catching, deflecting, punching, directing defense, and initiating offense, stressing the goalkeeper's unique role in winning or losing a game. 4:51 General team defense strategies are explained, including getting players behind the ball, matching opponents, and deflecting attacks to the side, while individual defender tactics focus on positioning, preventing turns, containing, delaying, and forcing opponents to their weaker foot. 6:27 Defensive heading and clearing techniques are detailed, emphasizing power, height, width, and decisiveness. 7:25 The film moves to transitioning from defensive to offensive play, highlighting ball possession, utilizing field space, and the effectiveness of the "give and go" in the midfield. 7:50 Midfielders are described as controlling the pace and direction of attack, distributing the ball, and creating opportunities. 8:17 Specific drills for midfielders, such as 5 versus 2 and 4 versus 2 plus 2, are demonstrated for penetration, possession, and switching passes. 9:32 The crucial "give and go" tactic is explained, involving dribbling at a defender, a quick pass, and accelerating past for a return pass. 10:48 The art of dribbling is presented as a skill for excitement and creating dangerous chances, emphasizing body use, changing pace, and direction to beat opponents. 12:52 The segment on shooting covers proper technique, including foot placement, eye focus, and follow-through, with an emphasis on low, hard shots to the far post for accuracy and placement. 14:08 Various shooting practice drills are shown, incorporating rolling balls, player motion, and defenders to simulate game-like pressure. 15:08 Attacking strategies like bypassing defenders, one-touch redirection, and using long passes and crosses for scoring are demonstrated. 16:23 The importance of practicing goal shooting during scrimmages is stressed for perfecting the shot in actual game conditions. 17:09 The film concludes by celebrating the pure joy and satisfaction that comes from scoring goals, regardless of the method. 19:06 Finally, Rick Davis discusses broader life goals and introduces the Army College Fund, explaining how it provides financial support for education through enlistment, with the Army matching contributions.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O Exército dos Estados Unidos é uma das instituições mais antigas e respeitadas da América. Há mais de 200 anos, o Exército se dedica a seguir o padrão de excelência estabelecido pelo Exército Continental de George Washington, representado aqui pelo Corpo de Gaitas e Tambores da Velha Guarda. O Exército de hoje continua a incentivar a excelência em muitas áreas, especialmente no campo de futebol. O Exército de hoje sabe que o futebol é um esporte que está amadurecendo nos Estados Unidos. É um esporte praticado por milhões de jovens americanos de todo o país. É um esporte que tem uma

cara totalmente nova nos Estados Unidos. O Exército tem muito em comum com os treinadores de futebol de todo o país. Ambos enfatizam a importância de um bom treinamento. Ambos acreditam na busca pela excelência, incentivando os jovens a darem o melhor de si, a serem tudo o que podem ser. O Exército dos EUA oferece treinamento avançado de futebol . Aprenda técnicas avançadas de futebol

com alguns dos melhores jogadores americanos de todos os tempos. Do Cosmos e do Team America, David Brcic, Jeff Durgan, Rick Davis, Perry Van Der Beck, Steve Moyers, Angelo Di Bernardo, Darryl Gee, Rudy Glenn e Erhardt Kapp. No futebol, o treino deve sempre ser o mais realista possível. Dia após dia, durante cada sessão de treino, a equipe deve se concentrar na resolução de problemas em apenas 1/3 do campo por vez. Antes que uma equipe possa atuar como uma unidade coordenada, ela precisa dominar as táticas que utilizará em diferentes partes do campo.

Assim sendo, os exercícios práticos neste vídeo serão relacionados, um a um, aos terços relevantes do campo. Vamos começar pelos goleiros. Em seguida, passaremos para o terço defensivo.

Em seguida, vamos para o meio. E, finalmente, ao terço ofensivo. O goleiro é a base da defesa de uma equipe, pois se destacar nessa posição aumenta as chances de vitória. Cada sessão de treino deve incluir exercícios específicos para o goleiro, que é o único na equipe capaz de usar as mãos. O goleiro, em nosso campo, é uma das posições mais importantes, pois é o único jogador que pode realmente decidir o jogo, seja ganhando ou perdendo . Sua primeira responsabilidade,

obviamente, é impedir que a bola entre na rede. Ele também tem outras duas responsabilidades principais. Acho que a primeira coisa é orientar sua defesa, e outra muito importante é iniciar a jogada. Quando o goleiro está com a bola, ele é a primeira linha de ataque, portanto, precisa iniciar o contra-ataque para sua equipe. A maioria dos exercícios para goleiros deve ser realizada em frente à trave do gol. Após o

aquecimento, o apanhador pratica as habilidades fundamentais de mergulho e captura. Primeiro, a bola é lançada de forma a obrigar o goleiro a mergulhar tanto para baixo quanto para cima. Em seguida, o goleiro deve praticar a defesa das bolas chutadas. Os goleiros devem tentar pegar a bola. Bolas no canto superior que não podem ser apanhadas devem ser desviadas com a mão de cima.

Bolas no canto inferior devem ser desviadas com a mão de baixo. Observe novamente que a bola é desviada para o lado. Uma bola cruzada deve ser apanhada no ponto mais alto do salto, acima e à frente da cabeça. Bolas cruzadas que não podem ser apanhadas devem ser socadas para longe, viajando alto, para os lados e para fora do perigo. Os goleiros, assim como os demais jogadores, devem sempre tentar praticar suas habilidades em situações semelhantes às de jogo . Isso significa com defensores à

sua frente e adversários os atacando. Para dicas sobre a defesa geral da equipe, vamos recorrer a Jeff Durgan. O objetivo de uma equipe que perde a posse de bola é colocar o máximo de jogadores possível atrás da linha da bola. Não atacamos a bola imediatamente. Todos estão preparados, todos estão posicionados. Então,

o jogador mais próximo da bola pode atacar. Tomara que ele ganhe a bola. Os jogadores recuam em direção à entrada da grande área e retardam o ataque. Ao recuar, é importante que cada defensor se posicione frente a frente com um adversário. É preciso pressionar o adversário que estiver com a posse da bola.

Um lateral livre deve estar posicionado de forma a cobrir os jogadores à sua frente. O objetivo da defesa organizada é desviar o ataque para a lateral do campo e, em seguida, forçar uma ruptura ou interceptação. Um zagueiro individual, antes de tudo, quer estar do lado do gol do seu adversário e, em segundo lugar, quer ser capaz de ver não apenas o jogador, mas também a bola. Bem, essas duas coisas básicas, muito simples em termos de posicionamento, e é isso que tentamos fazer: ficar do lado do gol, ver o jogador, ver a bola. Em um confronto individual, o jogador da defesa deve tentar impedir que o adversário receba a bola. Se o

adversário receber a bola, ele deve tentar impedi-lo de girar. Se o adversário se virar, o defensor deve conter, recuar, retardar o movimento e forçar o adversário em direção à linha lateral ou ao pé mais fraco do adversário. Veja como isso acontece em um jogo real. O zagueiro, após empurrar o adversário para o canto, desfere o carrinho quando seu companheiro de equipe chega. A defesa de cabeça deve ser feita com força, com autoridade. A bola deve ser

afastada para o alto e, de preferência, para os lados, para que o jogador atacante não tenha chance de um segundo chute. Nos exercícios de cabeceio, você se concentra em saltar cedo e chutar a bola para o alto e para os lados. Se você afastar a bola com o pé, chute-a com firmeza e mande-a para o alto e para as laterais. Sob pressão em frente ao gol, os cortes devem ser decisivos, rápidos e seguros. Uma característica marcante de boas equipes é a execução de habilidades básicas de limpeza de campo, especialmente em situações de pressão como esta.

[música]

Pratique sair da zona defensiva, ter posse de bola e controlá- la. Lembre-se de que as laterais do campo geralmente oferecem mais espaço. Uma simples troca de informações pode ser muito eficaz. Se a bola for recuperada no meio-campo, o meio-campo geralmente fica livre. E, mais uma vez, um contra-ataque rápido usando a tabela pode resultar em gol.

A zona do meio-campo é a área de transição em um determinado jogo. A área do meio-campo é controlada pelos jogadores que tendem a ser os mais habilidosos e taticamente perspicazes da equipe. O papel do meio-campista em uma partida é, quando estiver com a posse da bola, ditar o ritmo do ataque, avançar, distribuir a bola conforme a situação exigir e desenvolver o ninho de ataque para tentar criar oportunidades de gol.

O aquecimento antes do treino deve ser semelhante aos exercícios que serão realizados posteriormente. Aqui, o cinco contra dois é ideal porque desafia os jogadores mentalmente, forçando-os a antecipar e fingir jogadas, e exige que eles executem fisicamente vários movimentos de futebol para chutar a bola com a parte interna e externa do pé, girá- la e elevá-la. Nesses exercícios de aquecimento, a movimentação dos jogadores é essencial. Quatro contra dois mais dois é um exercício para meio-campistas. Esses jogadores controlam o ritmo e a direção do ataque, realizando passes penetrantes, de posse de bola e de inversão de jogo.

A penetração ocorre quando os dois jogadores do meio são separados por um passe. A posse de bola é demonstrada através de passes curtos para jogadores em qualquer um dos lados do campo. A mudança de posição é demonstrada pelo passe longo através do campo para os dois jogadores que aguardavam. Após a troca de posição, os quatro jogadores das extremidades correm pelo campo, e os dois últimos a chegar vão para o meio, permitindo que os quatro jogadores das extremidades iniciem o exercício. Os dois jogadores que estavam no meio da formação original agora descansam e aguardam o retorno da bola. Os

meio-campistas também precisam dominar a jogada de tabela . A jogada de "tapar e seguir" é provavelmente uma das maneiras mais eficazes de avançar com a bola no campo. Existem algumas regras básicas que você deve seguir em uma jogada de tabela, e que o jogador com a bola deve tentar driblar em direção ao jogador da defesa. Isso coloca o jogador defensivo numa posição muito desconfortável, obrigando-o a comprometer-se com a situação . No momento de se comprometer com a jogada , o jogador com a bola tem outro jogador em sua equipe que se deslocou para uma posição de apoio, e o jogador com a bola passa a bola com a parte externa do pé, acelera ultrapassando o jogador da defesa e então recebe o passe de volta em uma espécie de tabela.

Na maioria das situações, os gols são marcados pelos atacantes, mas, frequentemente, é o meio-campista quem cria a oportunidade. Para praticar o passe e mudança de direção, você dribla um defensor e o conduz em direção a um jogador de apoio. Após passar rapidamente a bola para os pés do jogador de apoio, você dispara em velocidade, ultrapassando o defensor, enquanto o jogador de apoio toca na bola para a frente, à sua frente. O movimento de passar e recuar é tão fundamental no jogo que precisa ser praticado repetidamente. Dois jogadores utilizam a tabela, finalizando com um chute a gol.

Além desses exercícios, certifique-se de praticar o passe e a recepção em situações de treino que simulem condições reais de jogo . A seguir, a arte de driblar. A habilidade de gerar entusiasmo reside na capacidade de driblar, enfrentar os adversários no mano a mano e marcar gols. O drible é mais eficaz no terço ofensivo. E quando um jogador está driblando a bola, ele não está usando apenas os pés, mas também o corpo, mudando o ritmo, mudando a direção, sempre tentando desestabilizar o adversário.

Um bom driblador sempre cria emoção. Ele também consegue transformar situações relativamente inofensivas em oportunidades perigosas de gol. Todos os jogadores devem praticar dribles. Um bom driblador é uma arma letal. Supere os defensores nos treinos e provavelmente você os superará em um jogo. A

prática torna o drible emocionante e também perigoso para os adversários. Veja isto.

[música]

[música]

[música] Agora, vamos passar para a arte de fotografar. O jogador de ataque é projetado para ser capaz de driblar um adversário no mano a mano em qualquer situação e para ser um excelente finalizador. Os chutes devem ser praticados em situações semelhantes às de jogo, [música] fazendo tabelas, girando com o goleiro nas redes o tempo todo. De modo geral, chutes rasteiros e fortes são mais difíceis de defender para um goleiro do que chutes altos. Ao chutar forte e rasteiro em direção ao segundo poste, a bola tem a chance de deslizar ou ser desviada pelas mãos do goleiro, dando a você outra oportunidade de marcar um gol. A

finalização é a habilidade suprema, pois uma boa finalização resulta em gols. O chute começa com o posicionamento correto do pé que não chuta, ao lado da bola, apontando para o alvo. O joelho do pé que chuta está sobre a bola e os olhos estão focados na bola. A bola é atingida na linha média com o peito do pé. No momento do contato, o tornozelo que chuta está travado e, na sequência do movimento, o pé que não chuta se levanta do chão.

O movimento final é natural e o jogador aterrissa com o pé que chutou. Agora, vamos ver um chute completo ao gol. O treino de

finalização deve ser feito com bolas rolando, jogadores em movimento e o goleiro no gol. O treino de finalização deve ser feito tanto contra um defensor quanto contra um goleiro. E, progressivamente, os arremessos devem ser praticados em situações semelhantes às de jogo. Treinamento sob pressão significa treinar jogadores para executar habilidades em rápida sucessão. O objetivo deste exercício é marcar gols a uma distância de 11 a 13 jardas, enfatizando a precisão e a colocação em vez da força.

À medida que a habilidade aumenta, o jogador é posicionado para defender o atacante, sendo forçado a superar o problema do defensor, bem como o da bola em movimento. Para tornar tudo ainda mais realista, o jogador que serve a bola recua e a lança para o alto da área penal. Primeiro sem nenhum defensor e depois com um defensor presente. Isso torna o jogo mais desafiador, e a finalização pode ser feita tanto com o pé quanto com a cabeça.

No jogo real, você deve tirar os defensores de posição [música] ou ultrapassá-los antes de chutar ao gol. Portanto, isso deve ser praticado em frente ao gol com um goleiro presente. Dois atacantes se movimentam contra um defensor, tentando finalizar com um chute a gol. Este exercício simula a pressão típica de um jogo. E observe como os jogadores finalizam com a parte interna e externa do pé.

Marcar gols não vem apenas de dribles e passes curtos, [música] mas também de passes longos e cruzamentos. E os gols são marcados tanto de cabeça quanto com os pés. Na prática, sempre tente atacar os postes mais próximos e mais distantes . O atacante deve correr em velocidade máxima e chegar ao ponto de contato rapidamente. Como a altura do cruzamento é por vezes imprevisível, os jogadores devem estar preparados para finalizar tanto com o pé quanto com a cabeça. Os

chutes a gol também devem ser praticados a partir de distâncias maiores, fora da área. Essa é uma prática especialmente útil para jogadores de meio-campo. Dois passes, um drible e um chute potente em direção ao gol, tentando acertar as traves. O

treino de tiro, embora muito importante, não é suficiente por si só. Nada substitui a finalização a gol durante situações de treino. Um jogo-treino simula uma partida real e ajuda a aperfeiçoar o chute ao gol. Diante do gol, mesmo sob pressão, lembre-se sempre de que o desvio de passe com um toque é a melhor solução. Os

arremessos em direção ao poste mais distante também devem ser praticados durante o treino. Por fim, na prática de chutar a bola para o gol de fora da área, não se pode enfatizar demais a importância de tentar chutar rasteiro e no canto mais distante. A composição musical surge de muita prática, do domínio das habilidades de potência e sutileza, e gera satisfação e entusiasmo [musical]. Independentemente de como um gol é marcado, uma emoção primordial sempre o acompanha. Essa emoção é pura alegria, a alegria do sucesso. O

sucesso [na música] no campo de futebol vem do trabalho árduo e de muita prática. Aqui está Rick Davis, do Cosmos, com algumas dicas sobre como ter sucesso de outras maneiras. No futebol, o objetivo principal é marcar gols , mas alcançar os grandes objetivos da vida significa obter uma boa educação. Se você é como a maioria dos jovens, provavelmente está ansioso para continuar seus estudos em uma faculdade, escola profissionalizante ou técnica. Gostaria de lhe apresentar uma excelente oportunidade para juntar dinheiro para seus estudos através do alistamento no Exército dos Estados Unidos . Te

vejo mais tarde, Davis. Essa oportunidade se chama Fundo Universitário do Exército. Funciona assim. No Exército, você destina de US$ 25 a US$ 100 do seu salário mensal para o Fundo Universitário do Exército . Isso representa uma pequena fração do seu salário mensal no Exército. Você também recebe

acomodação, alimentação e outros benefícios. Para cada dólar que você deposita no fundo, o Exército contribui com 5 dólares ou mais. Vamos