---
video_title: "DEVELOPMENT IN AFGHANISTAN   1950s UNITED NATIONS  DOCUMENTARY  BUDDHAS OF BAMIYAN GG29215"
video_id: mm-fXw0AQkw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mm-fXw0AQkw
video_date: 2026-04-28T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This untitled film about Afghanistan appears to be from early 1950s, and was produced by the United Nations Film Board. The film includes rare footage of the Buddhas of Bamiyan. It gives a brief overview of the nation, its people and development. 
  
  
  Afghanistan is shown as a country with a rich history but isolated by geography and war. The country sought help from the UN in the 1950s to modernize its agriculture, health, and industry. With the assistance of UN experts, significant progress has been made in improving the country's infrastructure. Simple yet effective innovations, such as introducing the scythe for wheat harvesting and improving salt production methods, have increased efficiency. The fight against malaria has been particularly successful with the help of the World Health Organization (WHO), reducing the disease in affected regions. Additionally, the government has worked with UN experts to enhance cotton production, improve sheep farming, and develop coal mining. Encouraged by these advancements, Afghanistan is laying a strong foundation for a prosperous future, combining its efforts with the knowledge and skills provided by the UN.
  
  
  
  
  
  00:00: Afghanistan is a country of diverse landscapes, including barren mountains, deserts, and fertile valleys. It was a crossroads for trade, where various empires and cultures passed.
  
   0:45: It has been isolated due to its geography and history. Its people are known for their vitality and strong sense of unity through Islam.
  
  1:30: 
  In 1950, the Afghan government sought technical assistance from the United Nations to help develop the country. Afghan and UN experts have faced the challenge of overcoming centuries of destruction and stagnation.
  
  2:06: Afghanistan was once prosperous with flourishing cities and fertile lands, supported by irrigation. However, invasions over the centuries, led by figures like Genghis Khan and Tamerlane, caused significant destruction, and the country's prosperity vanished. 2:23: The Buddhas of Bamiyan, two possibly 6th-century monumental Buddhist statues in the Bamiyan Valley of Afghanistan. Mosque in Mazar-e Sharif, Ghazni "Towers of Victory".  
  
  3:11: Herat citadel shown. The Afghan government, aware of the need for change, has introduced slow but steady progress. With the help of the UN, simple yet effective innovations have been introduced, such as replacing the traditional hand sickle with a Scythe for harvesting wheat, increasing labor efficiency.
  
  4:24: 
  Austrian technicians introduced the Scythe, which saves time and labor. Salt production improved by replacing a pickaxe with a saw, reducing waste and increasing production.
  
  5:44: 
  In the Valley of the River Oxis, malaria was a significant problem due to the abundance of water. With the help of the WHO, Afghanistan tackled malaria by spraying DDT, dramatically reducing the disease in two years.
  
  6:48: The government has made use of the World Health Team's expertise, training young Afghans in malaria control. With health improving, there is growing demand for further improvements in agriculture, such as increasing cotton production using new farming techniques.
  
  7:36:The  government has requested technical assistance from the UN to improve agriculture, including using better seed varieties and cultivating cotton more effectively to raise living standards.
  
  8:17: 
  Afghanistan has been a major exporter of fine lambskins, but sheep farming has suffered due to disease, drought, and lack of modern methods. UN experts helped improve breeding techniques and feed practices, increasing the quality of wool and foreign exchange earnings.
  
  9:35: Coal mining has faced challenges due to outdated equipment, but with the help of UN technical experts, Afghan engineers are learning to develop the country’s coal resources more efficiently.
  
  10:09: Narrator: Afghanistan looks forward to a prosperous future by combining its efforts with the knowledge and skills provided by United Nations technical assistance.
  
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O Conselho de Cinema das Nações Unidas apresenta a revista audiovisual das Nações Unidas número 16, produzida pelo Departamento de Informação Pública. O Afeganistão avança.

Este é o Afeganistão, uma terra de cordilheiras áridas e vastas planícies, de desertos sem vida e vales férteis. Há muito, muito tempo atrás, grandes rotas comerciais cruzavam essas montanhas e vales, ligando os impérios do mundo antigo. Por elas passavam caravanas de seda vindas da China, os gregos de Alexandre, o Grande, as hordas guerreiras de Genghis Khan e os imperadores do Islã. O

Afeganistão é um país que, durante muito tempo, esteve isolado pela geografia e pela história daquilo que conhecemos como ciência moderna.

Doze milhões de pessoas vivem aqui, seguindo um estilo de vida que mudou muito pouco nos últimos mil anos. Pessoas de grande vitalidade e independência, todas unidas por um laço comum na religião, o Islã.

O governo afegão tem feito grandes esforços para desenvolver o país. E em 1950, solicitou ajuda das Nações Unidas, fornecendo especialistas em assistência técnica. Trabalhando em conjunto, especialistas afegãos e da ONU tiveram que enfrentar a destruição e a inércia dos séculos passados. O

Afeganistão já foi um país rico e fértil, situado na encruzilhada da Ásia. Cidades e vilas prosperaram na terra que se tornou fértil com a irrigação.

Hoje, a prosperidade dos tempos antigos desapareceu. Invasões sucessivas, lideradas por Genghis Khan, Tamerlão, o Grande, e outros conquistadores, devastaram o país.

A necessidade de melhorias é imensa, mas o governo sabe que os costumes antigos não podem ser mudados rapidamente. Por necessidade, o progresso é lento. Novas ideias devem ser introduzidas gradualmente. Mas, com a assistência técnica das Nações Unidas , o governo alcança resultados surpreendentes, muitas vezes da maneira mais simples. O trigo sempre foi colhido com uma pequena foice manual. A foice era

desconhecida.

É uma longa jornada desde os campos de trigo da Áustria até os vales do Hindu Kush, mas dois técnicos austríacos foram trazidos para cá para trabalhar com o agricultor afegão. Ao encontrarem o agricultor em sua própria propriedade, apresentaram-lhe a foice. De baixo custo de fabricação e fácil de usar, a foice economizará mão de obra e tempo, tempo para maior produção da terra. O

sal é escasso e valioso. Durante séculos, ele foi laboriosamente extraído dessas minas de sal com uma picareta larga. Quase um terço do sal foi desperdiçado. Agora, os especialistas sugeriram uma melhoria simples. Use uma serra em vez do machado, e haverá menos desperdício, o trabalho será mais fácil e será produzido mais sal . Em breve haverá mais sal

para as pessoas e para seus animais.

No fértil vale do rio Oxus, cultivam-se duas das culturas mais importantes do país: o algodão e o arroz. Mas a abundância de água que torna o vale tão fértil também proporciona um local de reprodução para o mosquito Anopheles, vetor da malária.

Há dois anos, o governo convidou uma equipe de especialistas da Organização Mundial da Saúde para vir a este vale a fim de ajudá-los a combater e controlar a doença. A nova abordagem científica já provocou uma verdadeira revolução na vida das pessoas. Não faz muito tempo, mais da metade da população local tinha malária. Agora, em apenas dois anos, eles estão bem novamente e a prosperidade está retornando à região.

A equipe já visitou centenas de aldeias. As paredes e os tetos de todas as casas foram pulverizados com DDT. Após uma temporada de pulverização, as crianças de cada aldeia são examinadas para verificar se o DDT surtiu efeito e se a infecção por malária diminuiu.

O governo está fazendo bom uso dos médicos da equipe da Organização Mundial da Saúde. Os jovens afegãos trabalham constantemente com eles, compartilhando seus conhecimentos e aprendendo as novas técnicas de controle da malária. Em breve, a equipe de especialistas partirá, concluída sua tarefa de instrução, e a luta contra a malária continuará em mãos bem treinadas. Com o retorno da boa saúde à população, surgem demandas por outras melhorias. O governo solicitou a presença de um especialista em algodão para mostrar aos agricultores o que pode ser feito com novas formas de cultivo.

Campos limpos e sementes novas podem dobrar a produção de algodão e, assim, aumentar a produtividade dos teares.

Aumentar a produção, aproveitar ao máximo os recursos e, assim, elevar o padrão de vida: esse é o objetivo do governo ao solicitar assistência técnica das Nações Unidas. Durante muitos anos, o Afeganistão forneceu aos mercados de luxo do mundo as melhores peles de karakul, ou cordeiro persa. Grande parte de sua receita externa vinha dessas ovelhas, mas, de tempos em tempos, os grandes rebanhos são dizimados por doenças, secas e falta de métodos modernos. Nas pradarias do Colorado ou nas estepes da Ásia Central, os problemas do pastor são os mesmos: criação de gado, alimentação e combate às doenças. Os pastores de karakul logo acrescentaram ao seu próprio conhecimento os conselhos do especialista das Nações Unidas que veio trabalhar entre eles. Os

animais deles estavam doentes e ele mostrou- lhes a cura. No inverno, a ração é escassa. Milhares de ovelhas morrem de fome. Agora eles podem ser alimentados com sementes de algodão e torta de óleo provenientes da crescente indústria algodoeira. Experimentos de reprodução cuidadosos melhorarão a qualidade das peles. As

exportações aumentarão e haverá mais divisas disponíveis para desenvolvimento futuro. A mineração de carvão, por exemplo.

Pelos padrões modernos, a produção dessas minas é pequena e a qualidade é baixa, mas muito pode ser feito com máquinas simples e planejamento cuidadoso. A assistência técnica das Nações Unidas enviou este engenheiro afegão para estudar mineração no exterior. Agora ele retornou para colocar seu novo conhecimento em prática no desenvolvimento dos recursos de carvão de seu país.

Hoje, encorajada pelo sucesso de sua própria iniciativa, o Afeganistão olha para o futuro com esperança e confiança. Ao somar o conhecimento e as habilidades dos especialistas em assistência técnica das Nações Unidas aos seus próprios esforços, o governo do Afeganistão começou a lançar uma base segura e próspera para o futuro, visando proporcionar boa saúde e um padrão de vida mais elevado para toda a sua população.

Estas são as Nações Unidas.