---
video_title: "\" SCREEN SNAPSHOTS \" NORMA TALMADGE  FRANK CLARKE  GLORIA SWANSON  WALT DISNEY WILL ROGERS  BF10405"
video_id: CvCCs4T6BCM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvCCs4T6BCM
video_date: 2026-04-04T16:29:52+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This episode of "Screen Snapshots" (1944) celebrates the 25th anniversary of the series which documents Hollywood's history and stars. It opens with music and scenes from the very first reel, featuring early film stars and behind-the-scenes glimpses. The film highlights prominent silent era figures like Hobart Bosworth, Beverly Bayne, Francis X. Bushman, and Richard Barthelmess. Fashion changes over the decades are illustrated through stars like Anita Stewart, Norma and Constance Talmadge, and Hope Hampton. The short also honors pioneer stuntmen, child star Jackie Coogan, and iconic actors such as Clara Kimball Young, Wallace Reid, and Gloria Swanson. The narrative includes mentions of Mabel Normand, Lon Chaney, Rudolph Valentino, Jean Harlow, and other legends. Hollywood luminaries like Cecil B. DeMille, Fred Astaire, Luella Parsons, and Walt Disney offer congratulations, reflecting on the importance of "Screen Snapshots" in capturing Hollywood's evolution. The film concludes with Rosalind Russell's humorous remarks and closing music, emphasizing the global reach and lasting impact of "Screen Snapshots" over its 25-year history.
  
  
  00:00: A 25-year-old scene from the first "Screen Snapshots" reel featuring the Hall Room Boys.
  
  0:42-0:49: Hobart Bosworth on a 1920 movie set, showing an early studio interior.
  
  0:49-1:06: Beverly Bayne and Francis X. Bushman as part of "Screen Snapshots" efforts to humanize Hollywood.
  
  1:06-1:22: Richard Barthelmess studying for a role, showing his impact on silent screen drama.
  
  1:22-1:41: Fashion changes over time, featuring Anita Stewart's gown.
  
  1:41-1:57: Norma and Constance Talmadge wearing fashionable creations of 1920.
  
  1:57-2:09: Hope Hampton, a music star transitioning to Hollywood, appearing in the first "Screen Snapshots" reel.
  
  2:09-2:14: Introduction to Hollywood's pioneer stuntmen with Frank Clarke, a noted stunt flyer.
  
  2:14-2:31: Dangerous stunts and the lack of insurance for early Hollywood stuntmen.
  
  2:31-2:39: Jackie Coogan as the screen's number one child star.
  
  2:39-2:44: Clara Kimball Young and Howard Hickman in early 1920s screen romances.
  
  2:44-3:08: Wallace Reid, Theodore Roberts, Gloria Swanson, and others.
  
  3:08-3:39: Barbara La Marr, Roy Stewart, Fred Thompson, and other stars of the early days.
  
  3:39-4:00: Silent film stars including Mabel Normand, Lon Chaney, and Lillian Tashman.
  
  4:00-4:27: Henry B. Walthall, Thelma Todd, Agnes Ayres, and Rudolph Valentino.
  
  4:27-4:41: Jean Harlow and Marie Dressler.
  
  4:41-5:01: Ben Turpin, Ruth Roland, Conway Tearle, and Warner Oland.
  
  5:01-5:20: Pauline Frederick, Charlie Chase, and other actors.
  
  5:20-5:36: Hollywood icons like Doug Fairbanks and Will Rogers.
  
  5:36-5:43: Carol Lombard and John Barrymore.
  
  5:43-5:49: Dustin Farnum, star of Hollywood's first feature picture, "The Squaw Man."
  
  5:49-6:12: Cecil B. DeMille congratulating "Screen Snapshots" on its 25th anniversary.
  
  6:12-6:25: Fred Astaire and Louella Parsons congratulate "Screen Snapshots."
  
  6:25-6:31: Louella Parsons comments on the importance and impact of "Screen Snapshots."
  
  6:31-6:47: Louella Parsons praises the newsreel for its portrayal of the film industry.
  
  6:47-7:00: Walt Disney being decorated by the French consul for his contributions to screen entertainment.
  
  7:00-7:08: Mention of Walt Disney's early successes with Mickey Mouse and other animated characters.
  
  7:08-7:28: Walt Disney congratulates "Screen Snapshots" on its 25th anniversary.
  
  7:28-7:42: Walt Disney reflects on 25 years in Hollywood and the importance of serving a worthwhile purpose.
  
  7:42-7:53: Rosalind Russell congratulates "Screen Snapshots" on its 25th anniversary.
  
  7:53-8:02: Rosalind Russell emphasizes the global entertainment provided by "Screen Snapshots."
  
  8:02-8:19: Rosalind Russell humorously mentions not being around when "Screen Snapshots" first started.
  
  8:19-end: Concluding music.
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música]

Esta cena de 25 anos atrás, filmada para nossos primeiros Screen Snapshots, mostra os ases da comédia daquela época cortando as palhaçadas fora da tela. Pedimos a eles que fizessem o que sabiam fazer e eles adoraram a ideia. Aqui está Hobbert Bosworth em um set de filmagem de 1920. Esta cena, aliás, ofereceu aos espectadores um dos primeiros vislumbres do interior de um estúdio. Hollywood guardava seus segredos cuidadosamente naquela época. Beverly Bane e Francis X. Bushman,

ao levar os fãs para as casas de estrelas famosas, desempenharam um papel importante na modernização e humanização da publicidade de Hollywood. Aqui você vê Richard Barthelus estudando o papel que o tornou um dos maiores ídolos dramáticos do cinema mudo. O filme foi estrelado por David Ernest Torren, seu oponente nesta cena de luta. Suas carreiras subsequentes, como as de todos os atores importantes do último quarto de século, podem ser acompanhadas passo a passo nos arquivos do Screen Snapshots. Também oferece um registro preciso e às vezes divertido das mudanças na moda de Hollywood. Veja o

vestido de Anita Stewart neste longo... Há alguns anos, falando sobre os estilos usados ​​por Norma e Constant Talmage, estas são as criações mais elegantes de 1920. Hope Hampton, já famosa no mundo da música, tinha acabado de chegar a Hollywood para começar no cinema. Nós a

convencemos a aparecer em nosso primeiro rolo de filme. Desde a sua origem, a Screen Snapshots tentou estar presente sempre que havia uma cena emocionante para ser filmada. Aqui, com Frank Clark, um notável dublê voador dos primórdios, nos controles, está nossa primeira oferta. Os pioneiros dos dublês de Hollywood nunca se preocuparam em pagar seus prêmios de seguro, porque nenhuma seguradora os seguraria. Clark e seus amigos passavam as noites em claro sonhando com cenas emocionantes como esta. São cenas como esta que nos fazem

sentir o peso de cerca de 25 anos. Jackie Kugan, que você vê aqui como a estrela infantil número um das telas, envelheceu um pouco desde então, não é mesmo? Todos esses apaixonados são Clara Kimble Young e Howard Hickman, cujos romances nas telas aceleravam os batimentos cardíacos no início dos anos 20.

[Música]

Wallace Reed, Theodore Roberts, Glis Brockwell Milton [Música] Sills Barbara Lamar Roy Stewart art acord Fred [Música] Thompson Alan azimova Harry langon George [Música] bban Renee adore L Cody Mabel Norman Lon

Cheney louigan Lillian tashman Jack [Música] pford Henry B Walle felma [Música] Todd Agnes SS e Rudolph Valentino Jean harlo Jean harlo e Marie Dressler Tom Mix Ben Turpin Ruth Roland Conway tur Warner Oland Pauline Frederick Charlie Chase

Marie privo Bobby Vernon Monroe Oley Joe Penner Charles Murray Doug Fairbanks Will Rogers Leslie Howard Carol Lombard

John [Música] baramore Dustin farum estrela de O Homem da Tempestade, o primeiro longa- metragem de Hollywood. Falando em O Homem da Tempestade, vamos voltar à Hollywood atual e chamar por Cile B demill, o pioneiro do cinema que dirigiu aquele primeiro épico para as telas. Saudações de Hollywood, senhoras e senhores. É um prazer parabenizar Screen Snaps pelo seu 25º aniversário. Eu os considero como tipo Meus irmãos mais novos estão na indústria há apenas cerca de um quarto de século, mas durante esse tempo fizeram um ótimo trabalho e espero que vocês continuem a apreciá-los pelo resto do século.

Conheçam Fred Stair e Luella Parsons, que foi a colonizadora mais famosa de Hollywood e tem mais fãs do que muitas das estrelas sobre as quais escreve. Estou muito feliz hoje em parabenizar o cinejornal pelo seu 25º aniversário. 25 anos não parece muito tempo para alguns de nós que estamos no cinema há muito mais tempo, mas 25 anos é muito tempo para um cinejornal permanecer no topo e tão popular quanto o cinejornal tem sido ao longo dos anos. Acho que este cinejornal é muito importante porque traz para as pessoas que não estão no ramo cinematográfico uma imagem muito boa, uma imagem muito clara do nosso povo trabalhando, se divertindo e em suas muitas ações de caridade relacionadas à guerra. Tem uma missão tão definida de boa vontade que espero que continue por muitos mais anos, pelo menos mais 25 anos. Aqui está Walt Disney na

época em que Mickey Mouse era apenas um... Estávamos presentes para registrar a cerimônia em que o cônsul francês condecorou Disney por suas contribuições excepcionais para o

entretenimento cinematográfico. Se Walt parece desconfortável, não é de se admirar que poucos atores consigam interpretar uma cena de amor desse tipo sem se sentirem constrangidos, pois muitos zombaram da ideia de que desenhos animados pudessem se tornar populares nas telas. Nos orgulhamos de nossa fé inicial nas inovações cinematográficas de Walt Disney. Mickey Mouse e seus amigos rapidamente calaram seus críticos, tornando-se favoritos em todo o mundo. Vamos hoje aos Estúdios Disney encontrar o chefe, já que somos velhos amigos e é nosso aniversário.

Ele perdoará a intromissão em parabenizar o Screen Snapshots pelo seu 25º aniversário. Isso me faz perceber que 25 anos na Hollywood em constante mudança é muito tempo, e qualquer assunto que consiga manter sua popularidade por esse período deve estar servindo a um propósito valioso. Aliás, também é meu 25º aniversário. Vamos dar a palavra final a Rosalyn Russell; ela sempre arrasa em suas fotos. Ah, olá! Parece um bom momento para

parabenizar o Screen Snapshots pelo seu 25º aniversário. Você sabe, Screen Snapshots... tem entretido o público cinematográfico em todos os cantos do mundo, por que eu me lembro de quando eles começaram há 25 anos? O que estou dizendo? Eu

nem estava por perto naquela época. [Música]