---
video_title: "\"THE STORY OF TELEVISION\" 1956 RCA TV DEVELOPMENT  DAVID SARNOFF & VLADIMIR ZWORYKIN GG38545"
video_id: CJHATRIf-5E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJHATRIf-5E
video_date: 2026-03-04T20:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  "The Story of Television" features David Sarnoff, longtime president of RCA, as he presents a look back at historic firsts in the history of television. The film switches to color as Sarnoff demonstrates what it will be like when a color TV will be in every home.
  
  0:00 Television as a defining technology of the 20th century.
   0:55 RCA is highlighted
   1:51 RCA's David Sarnoff and Dr. Vladimir Zworykin, pioneers of television, reflect on their work. Sarnoff recalls Zworykin's initial, much-underestimated cost estimate for an all-electronic television system: $100,000, it ultimately cost over $50 million.
   3:43 Zworykin shows Sarnoff the first "television eye," the pickup tube he invented.
   4:05 Zworykin introduces a new, miniature medical pickup tube, hoping it will make color television more accessible.
   5:01 Zworykin's 1923 invention of the Iconoscope, which evolved into the Image Orthicon
   5:20 In 1929, Zworykin announced the Kinescope
   5:35 The all-electronic television process: a camera's lens focuses light onto a mosaic, converting it to electrical impulses. An electron beam scans this image, with the signal being amplified and sent to a transmitter. These impulses are broadcast as radio waves.
   7:12 The Kinescope reverses this process at the receiving end, using synchronized electron beams to reconstruct the picture on a screen.
   7:39 In 1931, NBC (an RCA service) set up an experimental tv antenna on the Empire State Building.
   8:24 By 1937, television expanded with RCA and NBC's mobile vans, connecting the world via microwaves.
   9:04 Television made its public debut at the 1939 New York World's Fair.
   9:39 NBC televised President Franklin D. Roosevelt opening the fair, and the King and Queen of England also appeared on TV.
   10:09 First televised baseball game and the first national political convention
   10:40 TV began to develop as an entertainment medium.
   11:09 In 1941, commercial TV was blacked out, which accelerated research.
   11:53 RCA scientists contributed to the development of radar, sonar, and the sniperscope.
   12:23 Post-war, in 1945, the public eagerly awaited television.
   12:48 RCA shared its blueprints with licensed competitors, which helped the industry grow. 
   14:13 In 1949, Harry Truman's presidential inauguration was carried over a 16-city network
   14:46 Television became a powerful mix of science, art, and public service.
   14:57 It also became an effective advertising medium, which in turn supported programming and research.
   15:17 Television servicing became a major industry employing nearly 100,000 people.
   15:33 With black and white TV established, the next goal was color.
   16:15 The dream of capturing nature's full palette.
   16:58 Sarnoff praises RCA scientists for creating a practical color television system by combining various scientific fields.
   17:28 RCA is credited with pioneering the compatible color television system and the tri-color picture tube.
   18:07 Sarnoff's goals for color TV were that it be all-electronic and completely compatible with existing b&w sets.
   18:41 The color camera's lens breaks light into blue, green, and red primary colors.
   19:16 Compatibility meant color programs could be viewed on standard black and white sets without adjustment.
   19:31 Color receivers decode the information to display the picture in full color on the tri-color tube.
   20:15 The first West-to-East color transmission occurred on New Year's Day 1954, with the telecast of the Tournament of Roses.
   20:57 Color television led to new types of programming, including dramas and spectaculars.
   21:43 The film hails color TV as a scientific and artistic triumph that intensified television's social and educational impact.
   22:17 Mobile units enabled outdoor color telecasts for sports, including the first color-televised World Series in 1955.
   23:51 The film concludes by looking to the future, anticipating international television and instantaneous global communication.
   25:03 Color television is a historic example of RCA's efforts to open new electronic horizons.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

A marca registrada de cada século tem sido sua linha do horizonte. O muito antigo, o velho, o medieval, o moderno.

Televisão significa dedos de metal acenando para o invisível. Significa buscar sons e imagens que nenhum ouvido ou olho humano jamais conseguiria captar sem auxílio. É um milagre eletrônico. O sonho da televisão persistiu por séculos. O olho humano é um instrumento maravilhoso, perceptivo, sensível, eternamente sintonizado com os comprimentos de onda pulsantes da luz. No entanto,

o olhar é limitado pelos horizontes. Não consegue enxergar por cima de uma encosta ou além da névoa da distância. Para ampliar o alcance da visão humana, o homem desenvolveu instrumentos sensíveis como binóculos e telescópios gigantes para explorar as imensidão do espaço. Mas sempre houve barreiras. Seria possível o homem lançar imagens para o céu e recolhê- las em um ponto distante? Esse

desafio provocou uma experimentação e pesquisa intermináveis. E por quase 30 anos, dois homens, dois pioneiros, compartilharam esse sonho da televisão. Dr. Vladimir Warin, renomado inventor, e David Sarnoff, presidente do conselho da RCA. Juntos, eles criaram, desenvolveram e lançaram o primeiro sistema de televisão totalmente eletrônico da América. Após

anos de aprimoramento em transmissores e receptores, o circuito foi completado. Como funciona? Essa maravilha que todos nós apreciamos. A lente da câmera de televisão funciona como a íris do olho humano. Ele reúne os raios de luz e os focaliza em um mosaico de material fotossensível que está embutido no tubo de imagem.

O material fotossensível converte a luz em impulsos elétricos. A reação varia com a intensidade da luz. O nervo óptico do tubo de imagem da câmera é o feixe de elétrons controlado por eletroímãs. O feixe de luz varre a imagem que está na placa em movimentos rápidos de varredura, de um lado para o outro e de cima para baixo. Quando o feixe atinge a imagem, ele perde quantidades variáveis ​​de elétrons e então reflete de volta para a extremidade oposta do tubo de imagem, onde é amplificado milhões de vezes.

A energia é conduzida até o transmissor na forma de corrente elétrica.

Os sinais são transmitidos para o espaço na forma de impulsos de rádio. O

coração do aparelho receptor é o cinescópio. Aqui a ação é invertida. O fluxo de elétrons, perfeitamente sincronizado com o do tubo da câmera, literalmente desenha as informações da imagem em uma tela tratada quimicamente, linha por linha. O brilho é intenso quando o feixe de luz é forte e menos intenso quando é fraco. Assim, a imagem é remontada.

Em 1931, no topo do Empire State Building, foi erguida a antena transmissora da estação experimental W2XBS. Inicialmente, o melhor que se conseguia transmitir era um sinal rudimentar de 60 linhas de varredura. Mas os técnicos e cientistas logo dobraram, triplicaram e triplicaram novamente esse número para obter uma imagem cada vez melhor .

Em 1937, a televisão saiu dos estúdios com unidades móveis. A partir daquele momento, haveria uma nova visão para o mundo. Um homem podia estar sentado em casa, mas seus olhos conseguiam percorrer a paisagem rural. Essa foi uma nova dimensão nas comunicações. Distância reduzida a micro-ondas. Todas as barreiras poderiam ser

eliminadas. Em 1939, a televisão fez sua estreia pública oficial . A Feira Mundial de Nova York, cujo tema, o mundo de amanhã, tornou-se o mundo de hoje. [Música] As câmeras de TV focaram em Franklin Delano Roosevelt, o primeiro presidente a ser televisionado.

O Rei e a Rainha da Inglaterra. O primeiro jogo de beisebol da história transmitido pela televisão. Agosto de 1939. As Convenções Políticas Nacionais de 1940. Mais um marco para a televisão.

Ainda em fase de tentativa e erro, a televisão começou a estudar seu próprio futuro como um novo e extraordinário meio de entretenimento. Os primeiros programas eram simples, despretensiosos, verdadeiros campos de teste para técnicos, cinegrafistas, diretores, roteiristas e artistas. Lentamente, mentes criativas começaram a dar forma e substância a essa vibrante arte da televisão. [Música] 1941, os Estados Unidos entraram na Segunda Guerra Mundial. Foi o início de um apagão de 4 anos para a TV comercial. A pesquisa prosseguiu em

ritmo de guerra, mas direcionada para avanços militares. Cientistas e engenheiros eletrônicos desenvolveram radares, sonares para detecção de submarinos e miras telescópicas para atiradores de elite, que possibilitavam enxergar um alvo na escuridão. [Música] Em 1945, a guerra havia terminado. Após quatro anos de esforço e sacrifício sem precedentes, o público americano ansiava pelas recompensas da paz, e a televisão, com sua promessa de horas intermináveis ​​de entretenimento e conhecimento, fazia parte desse sonho de tempos de paz. A RCA, principal fabricante de televisores e tubos de televisão, abriu caminho ao disponibilizar seus projetos para concorrentes licenciados.

Isso foi o impulso que a indústria precisava. A televisão atingiu a maioridade.

Cinegrafistas, especialistas em iluminação, cenógrafos, roteiristas e diretores estavam experimentando, estudando e aprendendo as novas técnicas do novo meio de comunicação. A programação era melhor, mais variada, mais empreendedora.

1949, mais uma estreia na televisão. Durante a posse do presidente Truman, o evento foi transmitido por uma rede de televisão que abrangia 16 cidades, desde Washington, ao norte, até Boston, e a oeste até St. Louis. A televisão avançava a passos largos. Em menos de seis anos, um simples toque em um interruptor no controle principal poderia enviar a imagem da televisão de costa a costa. A televisão havia se

tornado uma indústria dinâmica, empregando mais de um milhão de pessoas. Em pouco tempo, a televisão entrou em nossas casas, em nossas vidas, imprimindo novas silhuetas em nosso horizonte. E tudo isso foi apenas o começo. Ainda havia outro sonho a ser realizado, ainda outra dimensão a ser acrescentada. a da cor.

[Música] Para alcançar a cor, os cientistas reuniram os princípios do rádio, da óptica, da eletrônica, da fotografia e da química, para que todos pudessem trabalhar juntos e tornar a televisão a cores viável. Assim, eles criaram o sistema de televisão a cores compatível. Eles conseguiram isso com uma das invenções históricas de nossa época, o tubo de televisão thericolor.

A lente da câmera de televisão a cores capta os raios de luz em cores da cena que está sendo televisionada. Dentro da câmera, um engenhoso sistema de espelhos decompõe os raios de luz nas três cores primárias da televisão: azul, verde e vermelho. Os feixes de luz são focalizados através do sistema de lentes em tubos de câmera especiais para cada cor primária, e os sinais de cor primária assim produzidos são processados ​​simultaneamente para transmissão. Graças à compatibilidade, programas coloridos podem ser visualizados em televisores padrão em preto e branco sem qualquer alteração ou ajuste. Os

receptores de cor, que também podem captar transmissões padrão em preto e branco, decodificam as informações de cor e aplicam a imagem em toda a sua vivacidade e beleza ao tubo de raios catódicos. O mundo das cores transforma o comum em belo. Com isso, os homens da televisão capturaram um pincel. Os telespectadores em casa podiam ver cenas distantes com todas as suas cores vibrantes. O Torneio das Rosas em Pasadena proporcionou a primeira transmissão televisiva em cores de costa a costa. Mas, novamente, isso

foi apenas um marco. Um futuro cheio de cores ainda nos aguarda. Com a dimensão adicional da cor, a programação televisiva explorou novos horizontes. Mais uma vez, técnicos e artistas aceitaram o desafio. Aventuras e entretenimento totalmente novos poderiam agora se desdobrar diante do povo americano.

Cada vez mais emissoras estão se equipando para transmitir em cores diariamente. Sem cor, você perde metade do espetáculo. Unidades móveis começaram a transmitir programas de televisão a cores a partir de ambientes externos bem iluminados. Um novo brilho e uma nova energia poderiam ser adicionados ao prazer dos grandes eventos esportivos. A Série Mundial de 1955 foi outro marco da televisão, a primeira a ser transmitida em cores naturais.

[Música] No mesmo ano, as primeiras partidas da Copa Davis foram televisionadas em cores na quadra de Forest Hills. O

futebol americano é sempre um dos melhores esportes na melhor época do ano. Agora, esse espetáculo outonal pode ser apreciado como deve, em toda a glória de suas cores naturais. [Música] [Aplausos] O futuro da nossa história na televisão abrange a Terra inteira. Em cada uma de nossas salas de estar pode entrar uma visão do mundo a partir da perspectiva humana, com a mesma rapidez e velocidade da luz. Cor e televisão a cores internacional. Cores naturais

provenientes de todos os lugares, transmitidas através dos mais vastos oceanos e das mais altas montanhas. Cada vez mais programas em cores, todos os dias do ano.

[Música] [Aplausos]

Com facilidade e precisão de sintonia, com simplicidade de operação cada vez maior, com aparelhos e válvulas tão confiáveis ​​quanto quaisquer outros já fabricados, a família americana compartilhará a cor e o movimento do mundo ao seu redor. televisão. Verdadeiramente o milagre que marcou o nosso século. [Música]