---
video_title: "\"UNISPHERE / THE BIGGEST WORLD ON EARTH\" 1964 NEW YORK WORLDS FAIR UNITED STATES STEEL PROMO MD10695"
video_id: GG5MLdZuf8Q
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GG5MLdZuf8Q
video_date: 2026-06-19T16:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This United States Steel promo film for the 1964 New York World's Fair, entitled "Unisphere Biggest World on Earth", explores the history and significance of world fairs, beginning with early trade gatherings and evolving into global showcases of culture, innovation, and architecture. Iconic events like the 1851 London Exhibition, symbolized by the Crystal Palace, and the 1889 Paris Exposition, marked by the Eiffel Tower, illustrate how these fairs reflected progress. In 1963, construction began on the Unisphere for the 1964–65 New York World’s Fair, envisioned as a symbol of global unity and the Space Age. Made of stainless steel for strength and permanence, the structure presented major engineering challenges, including complex wind dynamics and precise fabrication. Using wind tunnel tests and advanced computer modeling, engineers designed and assembled thousands of custom parts. The Unisphere was completed in just 162 days and featured orbit rings suspended by nearly invisible cables, giving the illusion of floating. It stands as a lasting monument to human achievement, peace, and interconnectedness in a rapidly advancing world.
  
  
  0:00 Photos show the evolution of world fairs, tracing their origins from early marketplaces to grand international expositions where nations displayed cultural and technological achievements. Notable examples include the 1939 New York World's Fair, the 1904 St. Louis Fair, and the 1889 Paris Exposition.
  
  At 1:03, the first official World's Fair is introduced—London’s 1851 Great Exhibition, symbolized by the Crystal Palace, a pioneering structure in glass and iron. As these fairs grew in ambition, so did their architecture. At 1:42, the Eiffel Tower, created for the 1889 Paris Exposition by Gustave Eiffel, is shown as a controversial yet iconic engineering marvel that came to represent world fairs globally.
  
  By 2:17, the narrative jumps to 1963, when construction began on the Unisphere in New York’s Flushing Meadows for the upcoming 1964–65 World's Fair. Robert Moses, president of the fair corporation, envisioned a symbol of the Space Age that represented humanity’s shared aspirations and global interdependence. At 2:59, stainless steel was chosen for its strength, beauty, and low maintenance, and the U.S. Steel Corporation was selected to lead the project.
  
  At 4:28, the engineering challenges. To maintain visual harmony, no diagonal bracing could be used, meaning the structure had to be both strong and visually light. Because no structure like it had ever been built, wind tunnel testing was conducted at the University of Maryland (5:25) to understand the aerodynamic forces on the open-frame globe. These forces, acting on both sides of the continents, posed unique structural challenges. By 6:20, high-speed computers were used to solve hundreds of simultaneous equations that manual calculation could not handle in time.
  
  Fabrication began at 6:55, involving thousands of precision-cut steel components. At 7:54, continents were shaped based on U.S. Army maps and constructed on curved fitting tables. The foundation was laid with 30 anchor bolts (8:39), and the South Pole was the first piece installed. At 9:18, the lower meridians, which would carry the globe’s weight, were assembled, followed by welded sub-sections nicknamed "orange peels."
  
  By 10:14, the southern hemisphere was completed in just 83 days. At 11:04, the landmasses were carefully installed—delicate work due to the risk of wind. Then at 12:14, three orbit rings, each weighing three tons, were lifted by cranes and attached using 50 nearly invisible stainless steel cables, giving the illusion they float in space.
  
  Finally, at 13:32, the Unisphere was completed in just 162 days. At 13:42, the structure is recognized as a modern counterpart to icons like the Eiffel Tower and Crystal Palace—standing as a bold symbol of peace, unity, and human progress in an expanding world.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] 1939, Feira Mundial de Nova Iorque. 194 A Feira de St. Lewis de 1889, a Exposição Internacional de Paris. Desde os tempos mais remotos, os mercados e as feiras têm sido um ponto de encontro onde os homens se reuniam não apenas para negociar, mas também para trocar ideias. Com o crescimento das civilizações e a melhoria das comunicações entre as nações, os povos do mundo buscaram novas maneiras de exibir suas conquistas industriais e culturais . Com o advento da

revolução industrial, nasceu a feira industrial. Londres, 1851. Sobre este mundo de pedras agachadas e ruas sinuosas, ergueu-se uma estrutura estranha e inacreditável: o Palácio de Cristal. Foi construído para a Exposição de Londres de 1851, a primeira Feira Mundial, e tornou-se seu símbolo. [Música] A cada feira que se sucedia, as pessoas vinham de lugares cada vez mais distantes. Os edifícios da Fair

introduziram novos materiais em conceitos arrojados de engenharia e arquitetura. Cronometristas do progresso. Em 1889, surgiu em Paris o símbolo da Exposição Internacional de Paris , a Torre Eiffel. [Música] Projetado pelo maior engenheiro de sua época, Gustaf Eel. Ele era chamado de Mágico e Ferro . A imponente torre era ousada o

suficiente para gerar controvérsia. Uma obra-prima da engenharia estrutural, permaneceu um marco célebre, um símbolo das exposições universais em todo o mundo.

Então, um dia, em março de 1963, personalidades da França e dos Estados Unidos se reuniram em Flushing Meadows, Nova York, para o início da construção da Unisphere, símbolo temático de uma nova Exposição Mundial. Robert Moses, presidente da World's Fair Corporation. Procuramos incansavelmente por um símbolo impactante para a Feira Mundial de Nova York de 1964 e 1965. Tinha que ser algo da era espacial. Tinha que refletir a interdependência dos homens no planeta Terra.

E era preciso enfatizar suas conquistas e aspirações. Tinha que ser o sinal da costa para todos os visitantes, dominando Flushing Meadow e construído para permanecer como uma característica permanente do parque, lembrando às gerações futuras um espetáculo de interesse e significado incomparáveis. Que metal mais resistente, durável e apropriado poderia ser imaginado na história das realizações construtivas americanas senão o aço inoxidável? E que construtora seria mais imaginativa e competente do que a United States Steel Corporation? Em um mês de março com um clima nada favorável, Renée Lra Eel, neto do criador da Torre Eiffel, deu início à construção da Unisphere. O primeiro

componente a ser instalado foi uma seção do pedestal de aço do USS Core 10. Unisphere, a maior representação do nosso globo terrestre já tentada. Unisphere, a maior estrutura de aço inoxidável já construída. Aço inoxidável. Por que?

Porque se tornará um marco permanente. O Unisphere deve ser praticamente livre de manutenção, mas ainda assim permanecer eternamente belo. O aço inoxidável sozinho poderia resolver o problema. Utilizado como elemento decorativo por arquitetos e designers durante anos, foi fácil sugerir a resistência e a beleza do aço inoxidável para uma estrutura tão grande. Eis o que nossos engenheiros desenvolveram.

Tarefa com o único propósito de alcançar beleza monumental: elabore um projeto viável para uma estrutura de aço inoxidável com a altura de um edifício de 12 andares. Para que a Unisphere fosse harmoniosa quando vista de qualquer ângulo, nenhuma diagonal de reforço poderia ser usada entre paralelos e meridianos. Ao remover esse tipo de reforço, os elementos estruturais convencionais normalmente ficam mais pesados e volumosos. Mas cada elemento estrutural do Unisphere deve parecer leve e atraente. No topo, uma base esculpida que sugere leveza e graça. A Unisphere teria que suportar

as forças enormes e variáveis ​​do vento, bem como seu próprio peso. Os continentes e ilhas funcionariam como velas e a pressão do vento poderia exercer forças quase iguais ao peso de toda a estrutura. Como a Unisphere é aberta e sua área terrestre tem tamanho e posição irregulares, o vento sopra tanto de fora quanto de dentro, da frente de um continente ou de suas costas. Não havia experiência prévia disponível para calcular as forças do vento, pois ninguém jamais havia construído uma unisfera ou algo semelhante. Para cumprir essa fase do desafio, foram realizados testes exaustivos em túnel de vento na Universidade de Maryland.

A partir desses testes aerodinâmicos, obtiveram-se os dados que possibilitaram a análise do projeto.

A matemática da análise apresentou seu próprio desafio peculiar. O Unisphere precisava ser concluído até abril de 1964. Computadores de alta velocidade foram usados ​​para resolver os milhares de problemas que levariam anos se fossem resolvidos manualmente. No projeto desta grande ponte, por exemplo, foi necessário resolver apenas 35 equações simultâneas. No Unisphere, um único problema exigia a solução de 670 equações simultâneas.

Projeto analisado e aprovado, a fabricação e a construção poderiam começar. Milhares de peças diferentes tiveram que ser cortadas, moldadas, montadas e soldadas. Calhas, tubos, vigas, perfis U, cantoneiras. [Música] Foram empregados métodos especiais de soldagem automática e manual. Uma seção meridiana superior é soldada.

O polo sul está montado. [Música] Áreas de terreno foram fabricadas e montadas nesta mesa de encaixe em forma de tartaruga, que duplicava a curvatura exata do Unisphere [Música] em conformidade com os mapas de contorno do Corpo de Engenharia do Exército dos Estados Unidos. Montanhas e vales são representados com relevo exagerado para obter uma visualização eficaz da elevação. Embaladas para proteger a beleza do aço inoxidável, as seções foram transportadas por trem e rodovia até as instalações da Unisphere. [Música]

Pouco antes do início da construção do pedestal, 30 parafusos de ancoragem de aço USS T1 são instalados e a base de concreto é despejada ao redor deles. O

primeiro elemento estrutural a ser instalado é o Polo Sul.

[Música]

Em seguida, um dos maiores componentes do Unisphere , um meridiano inferior, é cuidadosamente encaixado no polo sul e colocado sobre o pedestal. vigas soldadas de fato. Os meridianos inferiores sustentarão toda a estrutura. Ali mesmo no local, muitos dos membros são soldados em subconjuntos apelidados de seções de casca de laranja [Música]

para fornecer suporte e acesso. Um mastro temporário é colocado ao longo do eixo polar da Unisphere. [Música] Quando a estrutura estiver completa, a Unisphere será autossustentável e a massa removida.

O hemisfério sul, semelhante a uma tigela gigante, é concluído em 83 dias.

A tigela se transforma em um mundo de aço inoxidável quando a última seção com a bandeira no topo é colocada no lugar. [Música]

Agora podemos começar a adicionar as áreas de terreno . Trabalho delicado. Não é um trabalho para dias de vento, pois as seções se comportam como grandes pipas se não estiverem bem presas.

[Música]

Calor. Aquecer.

[Música] [Aplausos]

continentes e ilhas em seus lugares. Resta apenas elevar os três anéis orbitais. Pesando três toneladas cada, os anéis orbitais são soldados em campo, formando uma peça única contínua com 450 pés de circunferência. É tomado um cuidado especial para proteger a superfície polida. Para evitar que se dobrem, cada anel orbital é içado por quatro guindastes, cada um fixado em três pontos. Um

plano de comunicação complexo e uma rede de contatos que envolve todas as partes.

[Aplausos] O trabalho de equipe preciso significa que os anéis orbitais sobem lenta e uniformemente [Música] [Aplausos]

cerca de 50 cabos de aço inoxidável conectam cada anel à Unisphere. aqui. Assim como os raios prendem o aro da roda de uma bicicleta ao seu eixo. Fortes e leves, são tão difíceis de ver que os anéis parecem flutuar no espaço. Apenas 162 dias após o início da construção, o Unisphere está concluído, cumprindo com sucesso o seu desafio.

Palácio de Cristal, Torre Eiffel, Trilon e Perisphere. A Unisphere agora se junta a esses e a outros memoráveis ​​marcadores do tempo do progresso. Unisphere, uma espetacular escultura vazada em aço inoxidável, é dedicada às aspirações do homem pela paz através da compreensão mútua e simboliza suas conquistas em um universo em expansão.

[Aplausos]