---
video_title: "\"HAWAII CALLS\"  1963 HAWAIIAN MUSICAL TV SHOW w/ WEBLEY EDWARDS   \"LOVELY HULA HANDS GG48295"
video_id: j14LadQGtMc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j14LadQGtMc
video_date: 2026-02-03T20:29:54+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Hosted by Webley Edwards, who produced a series of albums for Capitol Records, this vibrant Hawaiian program "Hawaii Calls" (1963) blends music, humor, and culture into a lively showcase of island life. It features the Hawaiian Wedding Song (Ed Kenny & Marlene Sai), Lovely Hula Hands (Manu & Donna Butterworth) and Beyond the Reef (Haunani Kahalewai). The show opens with introductions to Hawaiian words and traditions before launching into a series of musical performances—from playful hula songs and comedic numbers like Hilo Hattie’s tale of a confused mayor, to romantic ballads about lost love, the sea, and paradise. Ed Kenny and other performers sing classics such as “Sweet Leilani” and “Follow Me,” while dancers like Lonnie bring grace to traditional hula. There's humor in Hawaii’s statehood celebration, nostalgic reflections on education abroad, and a charming musical travelogue around Oahu. The show closes with an uplifting message about dreams and happiness, ending on a heartfelt rendition of “Aloha Oe” as a farewell until the next episode. This episode was directed by William Bennington, written by Sam Pierce, produced by Howard Ross, photographed by Robert Tobey. (Note: Hawaii Calls was also the name of a radio program broadcast live from Waikiki Beach from 1935 through 1975. It was hosted by Webley Edwards for almost the entire run.)
  
  
  
  0:00 – Introduction with Hawaiian music and brief explanations of Hawaiian words like “wikiwiki” and “how.”
  
  0:38 – Hanani performs an upbeat Hawaiian song for the “white tea in-crowd.”
  
  2:02 – A humorous, high-energy hula song encourages everyone to try it and shake around the island.
  
  3:19 – Transition to a romantic narrative about the sea calling a sailor back, followed by the song "The Bamboo is Bending."
  
  6:46 – Introduction to Hilo Hattie’s comedic song about a mixed-up mayor on Molokai Island.
  
  7:07 – Performance of the song about the mayor wearing a malo and coconut hat, riding a slow horse, and causing island-wide laughter.
  
  8:56 – Introduction to the rare and colorful "birds of paradise" in Hawaii, leading into a musical tribute to their beauty.
  
  11:47 – Romanticized portrayal of the carefree life of a beachcomber, with a lively musical number about surfing, sunsets, and bikinis.
  
  14:41 – Graceful hula dancing by Lonnie, set to a melancholy song about lost love and waiting for a lover’s return.
  
  17:07 – Satirical duet by Ed Kenny and Moi about Hawaii becoming the 50th U.S. state, blending humor and pride.
  
  20:33 – Commentary on the natural beauty of Hawaii and the popularity of photographing hula girls; leads into a dance called “Takaroa.”
  
  23:02 – Ed Kenny sings the Hawaiian classic “Sweet Leilani,” a romantic ode to a heavenly flower.
  
  25:37 – Narration about touring Oahu with a guide or map, followed by Mary Jo Flanders' humorous song about her travel misadventures.
  
  28:38 – Reflection on Hawaiian history: children being sent abroad for education, accompanied by traditional music and imagery.
  
  31:25 – A young woman preparing to go to California lists fashionable things she wants upon her return.
  
  32:09 – Romantic duet between Ed Kenny and Lonnie, “The Betrothal Song,” about pledging eternal love.
  
  35:17 – Hani sings “Follow Me,” inviting a lover to explore the beauty and adventure of the islands.
  
  38:23 – “Happy Talk” is performed, encouraging children (and viewers) to keep dreaming and believing in happiness.
  
  41:37 – The show closes with the classic Hawaiian farewell “Aloha Oe,” as Webley Edwards signs off until the next episode.
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Há algumas palavras com as quais você precisa se familiarizar aqui no Havaí. Ah, todo mundo sabe. Claro, "como" significa terminado. Wikiwiki significa "apresse-se" de uma forma agradável e tranquila. Claro, "alo" significa "onde você está?" Significa também:

você está dentro? E a geralmente majestosa cantora de baladas românticas, Nani, se sai muito bem cantando uma das músicas alegres da banda White Key no meio da multidão. [Música] Ah, que se dane . [Música] longe. Oh, [Música] meu Deus [Música] Você já experimentou?

Você já experimentou? Que nojo! O nojento hiki hoola. É um pouco excêntrico, mas não há nada como uma dança hoola. O yakahi hoola.

Você não gostaria de vir experimentar? Você não gostaria de vir experimentar? Toque a hula yucka hickey. Aquele chupão nojento . Mostre a eles como se rebolar. Daqui para

frente. Agite-o por aqui. Agite-o por aqui. Bem lá longe. Bem longe . Em toda a ilha. Você faz o que é gostoso,

gostoso. E você será feliz e alegre.

Agite-o por aqui. Agite-o por aqui. Bem lá longe . Bem longe. Em toda a ilha. Você faz o que é gostoso,

gostoso. E você será feliz e alegre. Viva! Viva! Viva! Viva!

Entrem na fila, pessoal! E vocês serão felizes e alegres!

O mar é uma amante inquieta e, por mais que seu coração esteja sinceramente entregue a outro amor em terra firme, o verdadeiro marinheiro não consegue resistir por muito tempo ao seu chamado. Assim como o bambu se curva ao vento, o marinheiro como Ed Kenny deve seguir o chamado do mar. O bambu se curva como donzelas, enquanto os marinheiros navegam pelos mares sem fim. e os marinheiros [Música] amam donzelas que suspiram. O bambu se curva enquanto ela me espera.

[Música] Como sonhos, em cada vela remendada, ela finge que voltará. seu amor vindo do mar. Com a voz bem baixinha, ela sussurrou: "Eu te amo. Não me deixe, meu querido. Não vá."

Então, sussurrei baixinho: "Eu te amo". Mas suavemente eu deslizo, pois naveguei com a maré. Como os ventos alísios podem soprar tristemente. O bambu está caindo onde os ventos alísios sopram com força. A constelação do Cruzeiro do Sul chama e encanta suavemente a donzela que tanto desejo possuir.

Ah, aguarde meu passeio de barco na fusão das águas com o céu estrelado. Onde o bambu sempre se curva como donzelas que se inclinam para chorar. [Música] O bambu se curva enquanto ela me espera. [Música] Oh, espere pela minha navegação na fusão da água e do céu estrelado. Onde o bambu sempre se curva como donzelas que se inclinam para chorar.

O bambu se curva como donzelas que rastejam. O bambu está se curvando.

Hoje em dia, muitos artistas têm pelo menos uma música que é uma espécie de marca registrada pessoal. Nossa velha amiga Hilo Hattie tem muitas dessas músicas, e uma que é sempre pedida onde quer que ela apareça é a sua própria canção sobre o prefeito, um tanto quanto confuso, de uma certa vila na ilha de Hokkaido. Ah, ele usava um malo e um chapéu de coco. Um era para isto e o outro para aquilo. As pessoas gritaram quando ele passou. Ele era o

cara mais importante. Ele pode ser frequentemente [Música] garoto, mas todas as garotas eram loucas para compartilhar seu peixe e po. Ah, ele carregava um lago e tinha um sorriso no rosto. Bebi um galão para dar sentido à vida. Fez ele rir até fazê-lo chorar. Ele foi cortado.

E o cavalo que ele montava não era tão veloz. Percorria apenas seis milhas por dia. Então ele colocou um brinquedo ali mesmo, bem na cabeça do cavalo. Ele a fez ganhar dinheiro e a fez viajar por toda a ilha. Uma pipa molo. Era possível ouvir os gritos de alegria enquanto

lhe davam um lago de... Agora vocês ouviram minha história sobre o prefeito de Katakai [Música] em toda a sua fama e glória na ilha de Moai. Ah, ele usava um malo e um chapéu de coco.

Uma era para isto e a outra para aquilo. As pessoas gritaram quando ele passou. Ele era uma cópia. [Música] Ele era um kah. Ele era Ele era [Música] de Kaku

de Kakai. Os observadores de aves das nossas ilhas encontram muitas aves estranhas e maravilhosas de diversas cores. Descobrimos uma nova espécie de ave-do-paraíso. Pode haver apenas quatro exemplares existentes. O brilhante, enorme e gracioso gênero Hilton hoola tpicoria.

As aves- do-paraíso voam com tanta graça, tão belas quanto um quadro, como arco-íris no céu. Os beija-flores-do- paraíso cantam com a trepadeira ondulante no rio dos ventos do trem que sussurram pelos rios PS, belos como o sol, e os pássaros azuis combinam com o céu do entardecer. Pássaros verdes gostam dos pássaros bonitos e pássaros amarelos gostam da lua dourada. E quando as sombras da noite caem, todas as estrelas aparecem para abençoar esta linda ilha e os pássaros de Paris. Pássaros vermelhos cantam longamente enquanto o sol se põe e pássaros azuis combinam com o céu do entardecer.

Pássaros verdes gostam do belo vale e pássaros amarelos gostam da lua dourada. E quando as sombras da noite caem, um milhão de estrelas aparecem para abençoar esta ilha encantadora. E os pássaros de [Música] Cedo ou tarde, quase todos os visitantes destas ilhas cogitam a ideia de desistir de tudo e ficar por aqui, vivendo a vida despreocupada de uma estadia na praia. Temos que admitir que "pony pon" soa muito atraente. Adoro passear à beira-mar, com o céu azul sobre mim. Ah sim, eu sou uma

praia de Roma. Adoro sentir o vento nos meus cabelos. Névoa salina no ar. Ah, sim, eu sou uma megera. Construí minha casa à beira-mar para poder ouvir o rugido das ondas e contar todas as estrelas no céu. Sou livre como uma

brisa e faço o que bem entendo. Eu poderia até ensinar os pássaros a voar. Prefiro o mar e a areia a qualquer pedaço de terra. Ah sim, eu sou cigano. Ah, que sonolência de praia.

[Música]

Construí minha casa à beira-mar para poder ouvir o rugido das ondas e observar todas as garotas passando. Minha fiel prancha de surfe ao meu lado. Eu dou carona para todas as garotas. Ah, sim, esses biquínis me chamam a atenção. Prefiro o mar e a areia a qualquer pedaço de terra. Ah sim, eu sou cigano.

Coma de praia. Ah sim, eu sou cigano. Coma de praia. Ah sim, eu sou uma praia [Música]. Oh sim.

Uma das mais belas dançarinas de hoola clássica da ilha é Lonnie, cujas mãos graciosas são como fios de vento havaianos dançando em um cone de brisa. Para além do lugar onde o mar é escuro e frio. Meu amor se foi e nossos sonhos envelheceram. Não haverá lágrimas. Você não se arrependerá.

Será que ele vai ser eu? Ele sobreviverá? Enviarei mil vidas. Quando os ventos alísios soprarem, enviarei meu coração solitário. Porque eu o amo tanto [Música] Eu sei que ele voltará para mim.

Até lá, meu coração estará subjugado. Enviarei as mil flores quando os grandes ventos soprarem. Enviarei meu coração solitário, pois o amo tanto [Música] Sei que ele voltará para mim. Até lá, meu coração estará além [Música] o [Música]

Havaí agora é um estado orgulhoso da 50ª estrela na bandeira. Aqui, o orgulho talvez nunca se acovarde diante de uma queda, graças ao senso de humor nativo. Às vezes suspeito que quanto mais sério for o assunto, mais eles se divertirão zombando de si mesmos. É o sistema deles, um pequeno mecanismo interno de controle e equilíbrio. E aqui estão Ed Kenny e seu amigo Moi. Os dois senadores

do Havaí. Ei, Moi, acorde. Eu te estribo. Estamos concorrendo a uma vaga no Senado dos EUA. Pegue um ukulele emprestado. Eu canto, você

dança pelo estado de A. Fazemos uma grande mudança. Ah, hasteie a nova bandeira. Nós cateya. Gosto de você, do 50º estado.

Ei, Mo, escuta aqui. Não há mais tempo para dormir no coqueiro. Dormir na areia. Seria ótimo, mas Washington precisa que demos conselhos sobre como hastear uma nova bandeira. Quando comemorarmos, gostaria que você fosse senador pelo 50º estado.

[Música] Ei, acorde. Olha só essa bandeira nova. Embalamos todas as nossas coisas em um único saco de papel. Dois pares de sapatos, duas camisas, duas calças. Todos os dias em Washington, cante e dance. Ah,

hasteie a nova bandeira. Nós celebramos. Eu gostaria que você sofresse com o 50º estado. Quando eles me causam problemas em algum lugar, você e eu vamos ver o que está errado. Encontramos o Chefe cara a cara. Nós

tocamos ukulele. Ele cantou a nossa música. Ei, Moi, me empresta um centavo. Eu ligo para Jet Aine uma vez. Faça uma reserva. Washington D.C.

Treze galinhas, oito porcos, um macaco e eu. Mostre o novo preto. Nós celebramos. Gostaria que você conhecesse dois senadores do 50º estado. Ei, Moi, eu tenho um plano. Você, democrata, eu, republicano,

dou muitos conselhos, tudo de graça. Em pouco tempo, todos concordarão. Bastante. Aloha. Nós celebramos.

Gostaria de conhecer o senador do 50º estado. Dois senadores do 50º distrito. [Música] Para onde quer que nos viremos nestas ilhas do Havaí, encontramos cenas de cores e beleza naturais. E todos os dias os visitantes do continente tiram fotos para mostrar aos seus familiares em casa. Montanhas escarpadas verdejantes e vales envoltos em névoa, com cachoeiras e litorais em tons de azul e dourado. No entanto,

é quase certo que, em qualquer dia, a maioria das fotos tiradas serão das garotas do Hoola. E aqui, à beira-mar, estamos assistindo ao Hilton Hoola e a uma dessas danças emocionantes do Pacífico Sul, o Takaroa. [Música] Tchau.

[Música] Fogo.

[Música] Calor. Aquecer. [Música]

Oh Deus.

[Música] Sweet Leilani continua sendo uma das favoritas das ilhas. Um clássico de encantamento musical, tão atemporal quanto a beleza da ilha que envolve Ed Kenny enquanto ele canta para a flor celestial, Leilani. Doce e delicada flor celestial,

rosas criadas pela natureza e beijadas pelo orvalho. E então ela os colocou em um b. Foi o começo da sua doce magreza. As flores celestiais dos céus tropicais brilham com inveja. Acho que eles têm inveja dos seus olhos azuis. olhos. Com

ciúmes porque você é minha.

[Música] Oh, que inclinação adorável.

Minha adorável e esbelta,

doce e esbelta flor celestial, sonhei com um paraíso para nós dois. Você é o meu paraíso completo. Você é a realização de um sonho . [Música] Você é meu sonho realizado. [Música] Aqui [Música],

na ilha de Aahu, o que se deve fazer é um passeio ao redor da ilha, começando pelo famoso Diamond Head. [Música] [Aplausos]

[Música] seja [Música] com um guia de motorista para destacar os pontos turísticos ou, para o tipo mais independente , você pode tentar com um mapa e guia do tipo "faça você mesmo", como fez Mary Joe Flanders. Ela fez um passeio pela ilha durante suas férias no Havaí. Ela deu uma volta pela ilha, depois se virou e foi para o outro lado. Cheguei ao Havaí há apenas uma semana. Um ai mahi tão verde quanto você jamais verá. Mas

agora me sinto em casa. Então ouça com atenção e eu lhe direi como. Segui viagem de Diamond Head até Maroon e tentei fazer o que todo turista deveria fazer. Aquilo que chamavam de estilo boho era demais para mim. A onda me arrastou e quase me levou para o mar. Durante

minhas férias no Havaí, fiz um passeio pela ilha . Fiz uma viagem ao redor da ilha. Então me virei e fui para o outro lado. Achei que também devia ir ver a Polly . Porque todos os outros turistas elogiaram muito a vista. Comecei a subir as

montanhas. Meu carro não pegava. E quando você precisa fazer força, é extremamente lento. Cheguei a uma placa que indicava o caminho para a cachoeira sagrada e segui um riacho até a parede do cânion. Eu escorreguei num pijama e isso não é tudo. Peguei uma bola do tipo mais profano possível

. Comi um pedaço de cana-de-açúcar e quebrei um coco em mim. Perguntei aos nativos onde se podia encontrar um pé de abacaxi. Se você conseguir encontrar, eu gostaria de ver. Ela fez um passeio pela ilha em seu modelo havaiano.

Ela fez uma viagem ao redor da ilha. Então ela se virou e foi para o outro lado. Agora que aprendi o idioma e uma ou duas danças, e acrescentei mais uns dois centímetros ao meu "o" do outro lado. Acho que prefiro me estabelecer e ficar por aqui. Ela deu uma volta pela ilha no seu Halloween havaiano, bebendo algo. Ela deu uma

volta pela ilha, depois se virou e foi para o outro lado. [Música] À medida que o povo do Havaí emergiu de estágios primitivos e adotou outros modos de vida, também passou a valorizar a educação e as viagens ao exterior. E as pessoas que tinham condições financeiras mandavam seus filhos para estudar do outro lado do Pacífico. O dia da partida para as princesinhas deve ter sido um dia muito emocionante em suas vidas. P.

P. [Música]

O a [Aplausos] P e [Música] para como oche. [Música] U A E Oh

Eolapo. [Música] para [Música]

[Música] nós chamamos para [Música]

Eu vou para a Califórnia. Quando eu voltar, estaremos casados. O que você quer que eu lhe traga? E essa foi a resposta dela. Um chapéu com a copa torta, um par de sapatos de salto alto , um xale com franjas, uma anágua com detalhes ondulados e um vestido curto e justo. Vou

para a Califórnia.

[Aplausos] Ponto de encontro para apaixonados e para todos nós que encontramos romance em lugares inusitados são os belos coqueiros da ilha de Kawaii. E em uma pequena ponte, Lonnie e Ed Kenny cantam a poesia e a música de todos os amantes havaianos. A canção de noivado Aloha Makamay. Vou dizer sozinho apenas para

colocar um

Eles maring.

[Música] Você aceitará meu coração? Guardarei seu coração para sempre . Para sempre .

[Música]

Oh, vamos [Música]

[Música] de mãos dadas e de mãos dadas pela vida.

Oh meu Deus! Oh,

olá. Quem sou eu?

[Música]

Oh, meu Deus! [Música]

A música Follow Me é uma promessa de aventura logo ali na esquina. E aqui, na Ilha Kawaii, neste cenário verde e azul às margens do sinuoso Rio Wuawa, seguimos a rica voz de Hani. Uma aventura pode estar logo ali na próxima curva. Venha comigo para as ilhas. Vem, meu amor.

Siga-me, siga-me, sob o fascínio do puro encantamento. O

amor revelará seu mistério dourado durante toda a noite. Eu te abraçarei por muito tempo, até que as estrelas desapareçam no mar. Vou

tecer uma coroa de arco-íris em seus cabelos.

Passarei muitas luas contigo. O amor está à espera. Siga-me.

Então ele [Música] ele [Música] De jeito nenhum. O amor está à espera. Seguir. Me siga. O amor está à espera.

Seguir. Me siga .

Apesar do clima ameno e amigável e da paisagem encantadora do Havaí, as crianças ainda se sentem incompreendidas ocasionalmente, e às vezes encontram seu lugar favorito para sonhar, talvez até considerem fugir. Felizmente, o toque certo é tudo o que eles precisam para trazê- los para casa e dar aos pais uma segunda chance. Conversa animada. Continuem falando. Conversa animada.

Fale sobre coisas que você gostaria de fazer. Se você não tem um sonho, precisa ter um. Como você vai realizar um sonho? [Música] Imagine uma lua flutuando no céu, parecendo um lírio em um lago. Fale sobre um pássaro.

Aprendendo a voar, criando toda a música que consegue criar. Ande por aí como uma estrela que parece um brinquedo espreitando por entre os galhos de uma árvore. Falemos sobre uma garota. Fale sobre um rapaz. Eu contando todas as ondulações no mar.

Feliz. Continue falando coisas boas. Fale sobre coisas que você gostaria de fazer ou que gostaria de fazer. Você precisa ter um sonho. Se você não tem um sonho, como vai realizá-lo?

Imagine um rapaz dizendo para a moça: "Nossa, querida, eu sou um cara de sorte." Imagine uma garota dizendo para o garoto: "Você e eu temos sorte, Bee". [Música] Feliz [Música] [Aplausos] fale sobre coisas que você gosta de fazer. Você precisa ter um sonho. Se você não tem um sonho, como vai realizá-lo?

Se você não falar sobre felicidade e nunca tiver um sonho, então nunca verá um sonho se tornar realidade. É uma boa ideia. Você gosta? É uma boa ideia. Eu gosto de

[Música] Adeus a ti. Quando você ouve aquela música, Aloha, sabe que significa tanto olá quanto adeus. Nesse caso, é um adeus. Mas não por muito tempo, pois voltaremos na próxima semana com mais meia hora de ligações para o Havaí, com os costumes e a música do povo havaiano. Então, até lá, um " aloha" de todos nós para todos vocês, onde quer que estejam. Esta é Webby Edwards

e isto é Hawaii chama aloh [Música] nós nos encontramos. de novo . [Música] abraço indescritível o sagrado [Música] eu [Música] novamente. [Música]