---
video_title: "\"CRITICAL MARGINS / IN DEFENSE OF GRASSLANDS\"  1980s MANAGEMENT OF CATTLE GRAZING SYSTEMS  RJ10235"
video_id: lQDmjYWFuf4
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQDmjYWFuf4
video_date: 2026-04-08T19:29:59+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This U.S. Department of the Interior film produced by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), entitled "Margins of the Desert", explores how poor grazing practices have contributed to the degradation of arid and semi-arid lands in the western United States, turning once-productive grasslands into desert-like landscapes. It highlights the history of land use, from early settlers and overgrazing to the federal government’s intervention through the Bureau of Land Management (BLM). Various case studies across states like New Mexico, Nevada, Utah, and Oregon demonstrate how mismanagement led to erosion, invasive shrubs, and habitat loss. However, the film also shows successful restoration efforts through improved grazing systems, such as rest-rotation, reseeding, and structural erosion control. These strategies not only helped restore native vegetation and wildlife habitats but also supported sustainable livestock production. With proper management and cooperation, desertification can be reversed, offering valuable lessons for similar environments worldwide.
  
  
  
  0:00 – Deserts are harsh, growing environments. Grasslands on their margins are vulnerable to becoming desert if mismanaged.
  
  1:12 – Hugh O'Brien explains the film's purpose: to show how poor grazing practices destroy grasslands and how management can restore them.
  
  2:00 – Early civilizations thrived on desert margins. In the US, grasslands supported settlers and livestock in the 1800s.
  
  2:59 – Water rights conflicts in the West led to violence. In 1934, the federal government began regulating grazing on public lands.
  
  4:34 – The Bureau of Land Management (BLM) began developing grazing systems based on the needs of plants and livestock.
  
  5:12 – The US has 133 million acres of public arid and semi-arid land. Climate defines different types of deserts and margins.
  
  6:47 – Overgrazing in New Mexico caused grasslands to deteriorate. Unpalatable shrubs like mesquite took over, creating desert-like conditions.
  
  8:35 – BLM reduced livestock and sprayed mesquite. Combined with rotational grazing, this allowed grasses to recover.
  
  10:12 – Poor follow-through led to repeated degradation. Effective grazing systems must be maintained consistently.
  
  11:05 – San Simon Valley, once fertile, became a disaster zone due to overgrazing and river mismanagement.
  
  12:15 – Settlers altered rivers, causing erosion known as head cutting, which destroyed topsoil and deepened stream beds.
  
  13:56 – Restoration began with contour terraces and later more advanced structures like rock dams and spillways.
  
  16:35 – Restoration brought back vegetation and wildlife. Careful livestock management prevents further damage.
  
  18:00 – In Nevada's cold deserts, early overgrazing ruined native shrubs and grasses. Burros are now the main grazers.
  
  20:33 – At Grey Hills, a rest-rotation system restored vegetation without chemicals, allowing pastures to recover seasonally.
  
  21:53 – In Oregon, poor management led to overgrazing. The Vale Project used seeding and modern grazing to restore range.
  
  23:58 – Rangeland drills were used to reseed crested wheatgrass. Seasonal grazing aligns with the growth cycle of new vegetation.
  
  25:34 – Restoration supports both livestock and wildlife. Protecting desert margins preserves habitats.
  
  26:41 – In Utah, early settlers used mesa tops for grazing. Overgrazing led to the spread of juniper and pinion trees.
  
  28:07 – BLM used chaining (dragging heavy chains between tractors) to uproot trees and allow grasses to return.
  
  30:00 – Restoring pastures helped sustain ranching and wildlife. Cooperation and management made this possible.
  
  30:33 – The Watts Ranch in New Mexico used pasture rotation and water distribution to increase grazing capacity and restore streams.
  
  33:00 – Across multiple states, proper grazing management stopped desert expansion. Lessons from the US may help other regions facing similar challenges.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Isto é o deserto, uma imensidão infinita de areia e vento. Um lugar onde a distância se estende infinitamente, onde a direção se perde no horizonte cintilante. Acima, o sol paira implacavelmente. Localizadas nas margens desses desertos, existem pastagens áridas e semiáridas. A vegetação dessas margens desérticas é capaz de sustentar o homem e o gado. Isso acontece desde o

início da história registrada. Aprendemos que essas pastagens são vulneráveis, que podem se transformar em desertos arenosos, os mais desolados dos desertos. O mais perturbador é que percebemos que o deserto vazio está crescendo. Os solos das pradarias estão se desintegrando em areias que o vento move em perímetros cada vez maiores sobre a terra. Olá, eu sou Hugh O'Brien.

São as pessoas que utilizam as pastagens que determinam o destino dessas terras. O objetivo deste filme é mostrar que a má gestão do crescimento da vegetação das pastagens pode reduzi-las a deserto. Mostraremos como a gestão pode recuperar essas pastagens e protegê-las da transformação em deserto. [Música] Entre

[Música], as primeiras sociedades agrícolas foram aquelas que se desenvolveram nas margens dos desertos do Saara, da Arábia, de Gidroia e de Thar. As gramíneas das margens desses desertos permitiram ao homem domesticar animais para alimentação. Eles forneceram as sementes para os grãos em série, o que levou à produção de colheitas. [Música] Na história relativamente curta dos Estados Unidos, foi somente na segunda metade do século XIX que os colonizadores, ao descobrirem que as pradarias que circundavam os desertos forneciam excelente forragem para seu gado, estabeleceram a sociedade agrícola do Oeste americano. Os pecuaristas registraram patentes de terras públicas para adquirir direitos sobre a água. Eles cercaram

grandes áreas numa tentativa de impedir o acesso de outras pessoas. Aqueles que encontraram água primeiro defenderam seu uso dela de forma possessiva. [Aplausos] O conflito era inevitável. Homens cuja ambição os tornou inescrupulosos, e homens cuja sobrevivência dependia da água e da pastagem, lutaram para possuir o que acreditavam ser seu por direito. A violência que se tornou lendária nas histórias do Oeste americano começou com a competição dos primeiros colonizadores pelos recursos naturais das pradarias.

Surpreendentemente, foi somente em 1934 que o governo federal tomou alguma medida para regulamentar o uso da pastagem em suas terras públicas áridas e semiáridas no oeste americano. O primeiro diretor do serviço de pastoreio, que mais tarde se tornou o Bureau of Land Management, o Sr. Ferry Carpenter, lembra-se muito bem dos problemas e dos resultados . O serviço de pastoreio foi estabelecido pela Lei de Pastoreio Taylor para proteger os pecuaristas, tanto de gado bovino quanto ovino, do Oeste americano, que tinham investimentos na região, possuíam propriedades e pagavam impostos, contra aqueles que simplesmente possuíam gado e ovelhas e que invadiam essas terras públicas para capturá-las ilegalmente, tomando-as dos legítimos proprietários. Isso pôs fim ao conflito entre o gado e as ovelhas porque o governo assumiu o policiamento das áreas.

Atualmente, essas terras públicas são administradas pelo Bureau of Land Management, cujos representantes residem nas terras que supervisionam e trabalham em estreita colaboração com as pessoas que as utilizam.

O que tivemos que fazer inicialmente foi entender as necessidades vegetativas das plantas. Do que eles precisavam para se fortalecer e resistir? O gado era igualmente importante. Eles também precisavam ser levados em consideração com a devida atenção. Uma vez identificadas essas necessidades, foi desenvolvido um sistema de pastoreio. Fizemos tudo

isso com a ajuda, os conselhos e a cooperação dos pecuaristas locais que pastoreiam nessas terras. Não teríamos conseguido sem o conselho e a cooperação deles. Que tal, Jim? O tanque antigo parou de vazar? Parece ótimo. Agora,

dentro dessa enorme área, que compreende as terras áridas e semiáridas do oeste dos Estados Unidos, existem 133 milhões de acres de terras públicas supervisionadas por representantes do Bureau of Land Management (Departamento de Gestão de Terras). Nessas terras públicas, existe uma variedade de faixas desérticas e pastagens. A distinção entre essas áreas se revela na quantidade de chuva ou neve que recebem, nos tipos de vegetação que nelas crescem e em suas temperaturas médias. O que elas têm em comum é que, nos últimos 100 anos, o gado pastoreou nessas terras. Abaixo do paralelo 35, a temperatura média varia entre 65 e 70 graus Fahrenheit. As áreas mais quentes estão indicadas

em vermelho mais escuro. A precipitação anual nessas áreas é inferior a 5 polegadas. Isso está indicado em azul claro. A água chega durante os meses de verão em forma de chuvas torrenciais e repentinas . Esta terra é chamada de deserto quente.

Acima do paralelo 35, no que chamamos de deserto frio, onde a temperatura média varia entre 45 e 55 graus Fahrenheit. A precipitação anual, seja de chuva ou neve, varia de 5 a 15 polegadas. A desolação do deserto começa a invadir as pradarias e o deserto cresce. [Música]

Na década de 1860, quando o grande barão do gado John Chisum conduziu milhares de cabeças de gado para o sudeste do Novo México, este foi o local que o recebeu. Os pioneiros gabavam-se de que a grama crescia tão alta quanto a barriga de um cavalo. A pastagem estendia-se até o horizonte em todas as direções e podia ser utilizada para pastoreio durante todo o ano. Na exuberância da nova fronteira, os fazendeiros proclamavam: "A grama é para sempre". Mas eles estavam enganados.

Os primeiros colonizadores desconheciam as necessidades das plantas. O gado deles engordou bastante com a grama e continuou a pastar sem parar. As ervas altas tornaram-se ervas baixas, mas o gado continuou a pastar. Eles destruíram o próprio sistema que as gramíneas utilizavam para se manterem. e a grama enfraqueceu.

À espreita entre as ervas daninhas estava o mosquito, um arbusto indesejável e intragável . À medida que a vegetação rasteira enfraquecia, o mosquito oportunista começou a estender seu complexo sistema radicular em um círculo cada vez maior, chegando por vezes a atingir uma circunferência de 12 metros, absorvendo a umidade limitada e crescendo grande, alto e forte. Atacadas por cima pelo excesso de pasto do gado e por baixo pelas raízes dos mosquitos que roubavam a umidade, as gramíneas começaram a desaparecer. O vento que antes acariciava a relva agora envolvia o caule do mosquito, levantando a terra nua e depositando-a em dunas ao redor do arbusto triunfante. A margem desértica estava se tornando deserto.

Grande parte das terras infestadas por mosquitos são terras públicas dos Estados Unidos, sob a responsabilidade do Bureau of Land Management (Departamento de Gestão de Terras). Inicialmente, o BLM, em colaboração com os pecuaristas locais, reduziu o número de cabeças de gado e encurtou as temporadas de pastoreio. Essas tentativas, por si só, não funcionaram. Na década de 1960, o Bureau of Land Management percebeu que teria de depender mais de sistemas de gestão de pastoreio integral para manter ou restaurar a capacidade da terra. Em colaboração com os pecuaristas locais cujos rebanhos pastavam em terras públicas, o BLM realizou uma análise completa da área e elaborou um sistema de manejo de pastoreio baseado nas necessidades fisiológicas das gramíneas desejáveis.

Para que o sistema entrasse em funcionamento, o BLM teve que construir cercas e fazer melhorias no abastecimento de água. Devido à predominância dos mosquitos , o BLM teve que reforçar seu programa de manutenção de pastagens com tratamento químico. Como resultado da pulverização aérea, grande parte dos mosquitos foi eliminada sem prejudicar outras plantas.

A combinação de um sistema de pastoreio intensivo, que alternava o gado e deixava as pastagens em repouso, juntamente com a redução da população de mosquitos, permitiu que as sementes dormentes da vegetação desejável recuperassem seu vigor. Esta área desértica à beira do deserto, ao ter a oportunidade de se recuperar, apresentou uma recuperação milagrosa. A grama voltou a crescer . As dunas de areia do deserto começam a desaparecer. Mas é perigoso considerar o sucesso como garantido.

Não faz muito tempo, esta terra foi recuperada após ter se tornado quase um deserto. Pulverizamos o repelente de mosquitos. Implementamos um sistema de gestão de pastagens. Mas cometemos um erro. Não conseguimos garantir que o sistema de gestão de pastagens fosse implementado corretamente.

Agora, esta terra está lentamente se tornando deserto novamente. Após termos recuperado a pastagem, não nos certificamos de que o cronograma de rotação de pastoreio fosse seguido. E uma vez estabelecido um sistema eficaz de gestão de pastagens , ele deve ser cuidadosamente mantido. O mosquito e o deserto estão sempre aqui, à nossa espera para relaxarmos e esquecermos. [Música] Há menos de cem anos, o Vale de San Simone, no sudeste do Arizona, era um vale exuberante e fértil. Ao longo do

fundo do vale, corria um riacho perene, cujas águas eram repletas de peixes. Ao lado do riacho, um denso matagal e um grupo de salgueiros. Pássaros voavam rapidamente e faziam seus ninhos no matagal. 50.000 cabeças de gado pastavam até nas encostas das montanhas ao redor. Ali

era possível realizar irrigação local. Os agricultores, os pecuaristas e o gado prosperaram. Então, em 1934, menos de 50 anos depois, este vale foi declarado área de desastre nacional. Teve início uma longa luta para recuperar o Vale de San Simone. Na ânsia de utilizar a terra, os primeiros colonizadores forçaram o seu uso às suas necessidades, em vez de se adaptarem a ela. A abundância de

gramíneas palatáveis ​​deu lugar a uma invasão de diversos arbustos do deserto. Além de praticarem o sobrepastoreio, os colonos, em um esforço para desviar as águas das cheias ocasionais do rio de sua comunidade recém-fundada, abriram um canal para permitir que as águas das cheias sazonais passassem. Sem saber, eles aumentaram a declividade do rio. A água corrente iniciou uma ação erosiva conhecida como erosão regressiva. O desmoronamento repentino é o súbito deslizamento de terra causado pela correnteza rápida em uma área que foi desprovida de cobertura vegetal. É uma combinação de

duas ações. O escoamento superficial do solo, mesmo que em pequenas quantidades, causa erosão no ponto de queda, e ao atingir o nível inferior, a água cria uma ação erosiva de erosão na base do solo. Essa força da água sobre o solo e a erosão por baixo da terra se combinaram para erodir lenta e metodicamente a camada superficial do solo. A erosão regressiva ocorre tanto nas laterais de um canal, onde riachos laterais desembocam no canal principal, quanto, certamente de forma muito mais drástica, no próprio canal principal. Os

danos causados ​​pelo corte da cabeça da árvore continuam mesmo após a interrupção do fluxo de água. A ação da secagem, do calor e da erosão eólica provoca um alargamento ainda maior do canal devido ao deslizamento das margens. A escavação na cabeceira cria um declive cada vez mais acentuado até chegar às nascentes do riacho . Na década de 1900, quase como se a natureza quisesse punir os colonos pela má gestão do vale, uma seca se abateu sobre a região, seguida de fortes chuvas que lavaram as terras enfraquecidas pela seca. Horrorizados, os colonos assistiram impotentes enquanto a água abria ravinas cada vez mais longas e profundas, arrastando consigo o solo. O

vale úmido de San Simone havia se transformado em deserto, e o deserto continuava a crescer.

Quase metade da área deste vale é propriedade pública. Esta área é administrada pelo Bureau of Land Management, que assumiu um papel de liderança na tarefa muito complexa de restaurá-la. O Bureau of Land Management e os habitantes do Vale de San Simone compreendiam que o solo é o recurso fundamental. Sustenta a vida. O BLM (Bureau of Land Management) e a população concordaram que o solo precisava ser preservado para que a terra fosse salva. Esforços modestos foram iniciados para

restaurar esta terra na década de 1930. Terraços em curvas de nível como este foram construídos para diminuir a velocidade do fluxo de água e acumular o lodo. Este ainda está funcionando eficazmente. Infelizmente, nos primeiros tempos, não conseguimos manter nossos esforços de forma adequada . Muitos desses terraços de contorno foram erodidos.

Tornou-se evidente que seriam necessários esforços mais elaborados no canal principal e nos afluentes para diminuir a incrível força do movimento do solo e da água. Utilizando rochas e solo disponíveis no local, foi construída uma barragem em forma de leque a jusante, neste local, para permitir que o fluxo de água diminuísse, o que, por sua vez, permitiu que o lodo se acumulasse atrás da estrutura. Este vertedouro permite que grandes volumes de água fluam rio abaixo de forma controlada. O lodo que a água carrega é depositado atrás da barragem à medida que a água diminui a velocidade. À medida que esse lodo se acumula, ele se represa atrás da barragem. O rio foi reconduzido ao

seu leito original. Assim, espera-se que o curso de água perene seja restabelecido. Esses pilares, às vezes chamados de dentes de dragão, quebram a água que flui rapidamente pelo vertedouro, evitando assim o desgaste por baixo.

Este tubo de rebaixamento drena a água rasa que pode permanecer atrás da barragem. O escoamento flui sobre esta área geral, favorecendo o restabelecimento de gramíneas nativas. O canal principal foi rebaixado por 50 milhas rio acima. Os primeiros 24 quilômetros rio acima recuperaram completamente sua inclinação original e agora apresentam vegetação palatável novamente. Hoje, esta área é um exemplo de gestão de habitats da vida selvagem.

Não faz muito tempo, a área rio acima mal comportava duas ou três cabeças de gado por milha quadrada. Hoje, graças aos esforços de restauração, esta terra sustenta 150 cabeças de gado por milha quadrada. Mas esses animais são cuidadosamente manejados para evitar o sobrepastoreio, que poderia reiniciar todo o processo de degradação. [Música] Levará muito mais tempo para restabelecer completamente a fertilidade deste vale. Mas esse começo crucial já foi dado. O

homem e seu gado não só podem coexistir com a natureza, como também podem contribuir para o seu equilíbrio. Uma vez que o homem entra na natureza, ele deve gerir conscientemente cada um de seus atos. Caso contrário, desequilíbrios como os que ocorreram no Vale de San Simone podem destruir a terra e, em última instância, o próprio homem.

Nos desertos frios de Nevada, onde a precipitação anual chega a ser de apenas quatro, às vezes cinco polegadas, o solo é caracterizado por condições alcalinas. O arbusto do deserto salino é o tipo vegetativo predominante. Esta região é caracterizada por uma amplitude térmica extrema, que varia do calor do verão ao frio do inverno . Ao mesmo tempo em que John Chisum conduzia seus milhares de cabeças de gado para os desertos escaldantes do Novo México, um boom da mineração irrompeu na parte leste da Serra Nevada na década de 1860, espalhando-se pelos desertos a leste. Milhares de garimpeiros e mineiros com apetites vorazes criaram um mercado para a carne.

Criadores de gado da Califórnia e de Utah transferiram seus rebanhos para as bacias montanhosas internas para ficarem perto dos mercados dos acampamentos de mineração. Ao chegarem, encontraram uma paisagem de sálvia-do-sal com um manto vegetal de arbustos palatáveis, sálvia-do-sal de quatro asas , sálvia-de-botão e sálvia-branca. Entre os arbustos que formam o sub- bosque, encontram-se o capim-esquilo, o capim-arroz indiano , o gyetta e o sacone alcalino, gramíneas igualmente palatáveis. Embora esses arbustos e gramíneas conseguissem prosperar sob as condições climáticas adversas , eles não sobreviveriam ao pastoreio constante durante todo o ano. Lamentavelmente, a crescente indústria pecuária e o governo perceberam isso tarde demais. No antigo acampamento mineiro abandonado

de Marietta, o arbusto indesejável de Greenwood domina uma paisagem completamente deteriorada. Somente as tocas selvagens descendentes dos animais de carga deixados pelos primeiros exploradores conseguem encontrar alimento aqui. Embora o pastoreio constante contribua para a degradação desta área, leis protegem esses remanescentes do início do Oeste americano da remoção. Por mais desesperançosa que esta área pareça, o gado ainda conseguiu pastar aqui durante os meses de inverno. Durante a primavera, eles pastam em plantas herbáceas como o cardo-russo, comumente conhecido como erva-roliça.

Acredito que esta área tem potencial e que a vegetação navegável pode ser recuperada. Para que isso seja feito, serão necessários os recursos de uma organização como o Bureau of Land Management. tempo e gestão muito cuidadosa. Aqui, na área de Grey Hills, o Bureau of Land Management, em cooperação com o produtor pecuário, demonstrou que um sistema de pastoreio rotativo cuidadosamente gerenciado, sem tratamento químico ou mecânico, pode produzir vegetação desejável mesmo em condições adversas. [Música] O manejo de rotação de pastagens consiste no descanso e na rotação sistemática das pastagens.

Enquanto uma pastagem descansa e as plantas recuperam seu vigor, as outras pastagens são pastoreadas, mantendo assim as necessidades do gado e atendendo, ao mesmo tempo, às exigências fisiológicas das plantas. Este sistema de rotação de pastagens é um excelente exemplo de gestão de pastoreio nesta área. Na área de pastagem de Grey Hills, antes da implementação de um sistema de rotação de pastagens, o gado pastava em toda a área durante o inverno e até o final da primavera, inibindo assim o crescimento da vegetação. Agora, com um manejo adequado, o gado sobrevive ao inverno e é retirado quando começa o crescimento da vegetação na primavera . Com o gado transferido para os pastos de verão, as plantas têm tempo para recuperar o vigor.

O esforço de recuperação de pastagens mais ambicioso já realizado pelo Bureau of Land Management conseguiu evitar um desastre no deserto frio de baixa altitude do leste do Oregon. Na década de 1860, assim como em inúmeros outros lugares no oeste americano, o gado migrou para a região de Malure, no Oregon. Os mercados originais eram os acampamentos de mineração de Idaho e Montana. Mais tarde, na década de 1890, rebanhos de ovelhas migraram para as pastagens. Quando os primeiros criadores de gado chegaram, a espécie vegetal dominante era a artemísia-cinzenta alta, Artemisia tridentata.

Originalmente, o espaço era amplo, permitindo o crescimento de arbustos saborosos, como a sálvia-de-botão e o arbusto amargo. Mas o pastoreio intenso e prolongado esgotou os arbustos e gramíneas palatáveis. Com a competição por água e solo, os nutrientes diminuem. A artemísia proliferou. Na década de 1960, o distrito de Vale enfrentava um desastre ecológico e econômico. A

má administração e o uso de licenças de pastoreio permitiram que os pecuaristas colocassem muito mais gado em pastagens do que o pasto disponível podia sustentar. Tanto os pecuaristas quanto o Bureau of Land Management reconheceram que não havia forragem suficiente para continuar o pastoreio da maneira como vinha sendo feito. Com verbas especiais do Congresso dos Estados Unidos, o Bureau of Land Management começou a empregar tecnologia científica e habilidades humanas no projeto Dale. O plano do BLM para transformar Veil em um modelo de uso múltiplo moderno e reabilitação foi aceito pelos pecuaristas e pelas comunidades na esperança de que isso salvasse suas terras e seus meios de subsistência. Começou a pulverização de artemísia. Onde as

condições eram favoráveis, enormes equipamentos de perfuração e escavação foram implantados por toda a área. Em seguida, foram semeadas milhares de hectares com trigo curtido, uma gramínea perene resistente que se mostrou altamente palatável na primavera e no outono. O equipamento pesado especial necessário para semear essa área é chamado de semeadeira de precisão. Seu centro de manutenção está localizado no distrito de Veale. [Música] Temos duas semeadoras de pastagem acopladas a um trator. Isso nos dá uma

faixa de semeadura de 6 metros e, dessa forma, podemos semear a vasta extensão de pasto que precisamos para concluir este projeto de semeadura. Esses discos revolvem o solo, abrindo-o para a semente que é levada até aqui. A semente então cai através dessa série de canais e no solo recém-revolvido, onde essas correntes de arrasto roçam o solo o suficiente para cobrir a semente e retê-la. Após a pulverização e a semeadura, precisamos programar um sistema de pastoreio intensivo moderno. Quando isso é feito de forma eficaz , as grandes áreas de plantio de trigo-da-crista prosperam.

As características dessa gramínea introduzida são bem adaptadas ao ciclo sazonal deste país, onde o gado passa os meses de inverno nas fazendas de origem e, em seguida, se desloca para as terras públicas na primavera. Quando o trigo com crosta está tenro, a grama permanece dormente durante os meses quentes de verão, mas amadurece quando o gado retorna para pastar no outono. Aqui na Veil, dependíamos muito da aração e da semeadura, e isso é caro. Mas nosso alcance havia acabado e nosso tempo era curto. Se você tiver tempo suficiente, os sistemas de pastoreio por si só podem restaurar o equilíbrio da natureza a um custo muito menor. É melhor resolver os

problemas de alcance do seu negócio através da gestão do que comprar uma solução. Um dos grandes benefícios de restaurar o equilíbrio da natureza nas pradarias da margem do deserto é o apoio que esses esforços dão à manutenção da vida selvagem. O Bureau of Land Management trabalha diligentemente para manter e proteger os habitats naturais da vida selvagem nativa, para que ela permaneça em seu ambiente natural. O avanço dos desertos em direção às margens desérticas, que são habitats naturais para muitas espécies da vida selvagem, força esses animais a abandonar seus habitats ou a morrer. Os animais selvagens mais afetados de forma drástica são os que pastam e se alimentam de folhas, como os cervos e os anílopes. Seu sustento provém da

vegetação ameaçada de extinção. No entanto, os animais e répteis do gênero Nungame, cujos habitats estão espalhados por áreas desérticas quentes e frias, enfrentam perigos semelhantes. Seus habitats e fontes de alimento também fazem parte da vegetação dessas áreas de pastagem. As necessidades da fauna nativa são levadas em consideração no desenvolvimento de cada plano de gestão de áreas protegidas . [Música]

Os colonizadores de Utah, no século XIX, enfrentaram o desafio de criar uma comunidade agrícola neste deserto árido. Sua engenhosa e extensa rede de canais levava água a grandes distâncias para irrigar campos de feno natural, que alimentavam seu gado no inverno. Os topos dos penhascos de arenito que se elevam do solo desértico serviam de pasto para eles durante o verão . Originalmente, capim-arroz indiano e mogno-da-montanha cresciam nesses pastos elevados. Os zimbros e pinheiros verde-escuros permaneceram agrupados nas encostas adjacentes e dentro dos cânions rochosos. Então, com o aumento do número de animais

e o prolongamento da época de pastoreio de verão , as gramíneas palatáveis ​​começaram a perder sua vitalidade. O zimbro e o pinheiro-pinhão espalharam-se pelo prado, suas necessidades absorvendo a maior parte da precipitação limitada, sufocando as gramíneas até que não houvesse mais crescimento entre o pinheiro-pinhão e o zimbro sob a copa das árvores. Para ajudar os moradores desta região a manterem as pastagens, elaboramos um plano de gestão de pastoreio que lhes permite alternar o pastoreio do gado entre terras públicas e terras privadas. Essa alternância entre terrenos privados e públicos dá à vegetação o tempo necessário para se restabelecer. O que é único aqui é o tratamento que aplicamos para controlar a proliferação do pinheiro-pinhão e do zimbro.

Você está quase pronta, Quinn? Como o solo aqui é muito duro e rochoso, e os pinheiros e zimbros indesejáveis ​​são muito resistentes, recorremos ao uso de correntes, um método que se mostrou eficaz. Ao prendermos correntes de âncora pesadas em tratores e arrastá-las pela superfície deste terreno irregular e acidentado, podemos arrancar as florestas de pinheiros e zimbros que tomaram conta dos pastos gramados. Os tratores são posicionados a uma distância de 15 a 23 metros um do outro, e o trator arrasta lentamente a corrente entre as árvores, quebrando-as rente ao solo ou arrancando-as pela raiz. Os operadores devem manter-se constantemente à vista um do outro, caso contrário os tratores irão se separar e trabalhar um contra o outro.

Em um dia longo de trabalho, esse tipo de operação de encadeamento pode cobrir de 2 a 300 acres.

Após o arranque do pinheiro e do zimbro e o afrouxamento da camada superficial compactada do solo com correntes, prosseguiremos, se necessário, com o tratamento através da semeadura de gramíneas. Com chuvas como essas e manejo adequado, as sementes ou as gramíneas originais irão germinar. Ao mantermos o uso sazonal adequado dessas pastagens de planalto, podemos preservar a vegetação natural. Originalmente, nossa operação de acorrentamento foi desenvolvida para sustentar maiores rebanhos de cervos e melhorar o habitat da nossa vida selvagem. Graças ao encadeamento, esta área agora apresenta um abundante crescimento de vegetação palatável.

Nosso sucesso nos permitiu preservar as cadeias de montanhas planas contra o avanço do deserto. Isso também permitiu que os habitantes desta região continuassem praticando agricultura e pecuária. Já compartilhamos com vocês um pouco da nossa experiência nos Estados Unidos. Já transmitimos o programa algumas vezes e, frequentemente, temos obtido sucesso. Nossos esforços estão apenas começando. Estamos

convencidos de que as margens desérticas podem ser utilizadas e preservadas. O pastoreio não é de forma alguma o único uso das margens desérticas, mas é um uso importante e conveniente para ilustrar os resultados tanto da má gestão quanto da gestão adequada. O Rancho Watts, nas colinas onduladas do sul do Novo México, é um excelente exemplo do que a cooperação pode alcançar na recuperação de terras. Sunonny Watts, um pecuarista de segunda geração , é um pecuarista científico, um homem que estudou e, com a cooperação do Bureau of Land Management (Departamento de Gestão de Terras), implementou métodos que ajudaram a revitalizar suas terras e seu gado. Quando assumi esta fazenda há 17 anos, em nome do meu avô, não existia nenhum sistema de pastoreio diferido. Por causa disso,

a capacidade de pastoreio era muito menor do que é hoje. Devido a um fator econômico, senti que poderia aumentar a capacidade de pastoreio desta fazenda através de uma melhor gestão do pasto. Elaborei um sistema de pastoreio que achei que funcionaria para a minha fazenda. Esse sistema de pastoreio consistia em dividir minha fazenda em três áreas. Eu pastoreio em uma área de cada vez durante um período de 12 meses, enquanto as outras duas descansam.

Isso permite que as áreas de repouso aumentem o vigor e o crescimento das plantas. Com o uso do pastoreio concentrado, que faz parte do sistema de rotação de pastagens, a mão de obra necessária é muito menor, especialmente durante os períodos de recolhimento e transporte do gado. A chave para qualquer sistema de pastoreio é a distribuição adequada da água. Isso permite a movimentação ideal do gado e um uso mais eficiente da forragem. Sunny Watts percebeu que as melhorias em suas pastagens , o cercamento, a dispersão de água por meio de tubulações e o rodízio de pastagens lhe trouxeram grandes benefícios. Agora ele consegue pastar em

pastagens disponíveis o ano todo, com reserva suficiente de grama para períodos de seca. Além disso, as áreas de pastagem vigorosas restauradas restabeleceram a bacia hidrográfica da fazenda, e um riacho que estava seco há 30 anos voltou a fluir. Sunny aproveita ao máximo o riacho através de um sistema de irrigação. A colheita anual de milho pode ser transformada em silagem para engordar o gado para o mercado. Seu valioso pomar de maçãs gera uma renda extra.

Ao implementar meu sistema de pastoreio e as melhorias que fiz nas pastagens com a ajuda do BLM (Bureau of Land Management), aumentei minha capacidade de suporte. Todos os anos, na primavera, conseguimos criar cordeiros em pastagens verdes e frescas .

Em todas as áreas que visitamos, nas margens dos desertos quentes do Novo México e do Arizona, bem como nas margens dos desertos frios de Nevada, Oregon e Utah, observamos medidas tomadas para preservar a vegetação desejável . E quando essas medidas forem bem-sucedidas, a vida vegetal recuperará seu equilíbrio e o crescimento do deserto será interrompido. As regiões desérticas do mundo compartilham semelhanças com as dos Estados Unidos. Talvez nossa experiência e nossos esforços possam estimular outros povos a aceitarem o desafio e a recompensa de proteger e utilizar essas margens críticas. [Música]