---
video_title: "\" ATTACK HELICOPTER ESCORT TACTICS \"  1982 U.S. MARINE CORPS COBRA PILOT TRAINING FILM   GG26905"
video_id: gHGNbtzLfcE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHGNbtzLfcE
video_date: 2026-03-26T16:29:58+00:00
video_description: |
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "Attack Helicopter Escort Tactics", 30 minutes, color, 1982 U.S. Marine Corps pilot training film.
  
  
  This film provides a comprehensive overview of attack helicopter operations, focusing on the twin-engine Cobra helicopter's capabilities in escort missions. It begins by introducing the helicopter's role as a powerful gunship, emphasizing its speed, combat survivability, and advanced weaponry, such as a 20 mm automatic cannon, wire-guided tow missiles, and Zuni rockets. The importance of detailed mission planning, including enemy threat assessments and briefings, is highlighted. Strategies for approaching landing zones are discussed, addressing both low-threat and high-threat environments and using flight modes like low level, contour, and nap of the earth to maximize protection and minimize detection. Various escort patterns are explained, along with their advantages and disadvantages. Fire discipline, radio communication, and maintaining positions are stressed, ensuring coordination during critical phases like landing and withdrawal. Conclusion: mission success through preparation, execution, and the ability to deliver suppressive fire accurately.
  
  
  
  
  
  00:00: Description of the attack helicopter,  a powerful gunship.
  
  0:32: Helicopter's role in providing escort protection during helicopter-borne operations.
  
  0:57: Aspects of twin-engine Cobra helicopter, highlighting its flight safety and combat survivability.
  
  1:23: The helicopter's speed and weapon capabilities, including its 20 mm automatic cannon and various armament stations.
  
  1:43: Additional weapons, such as wire-guided TOW missiles and 5-inch Zuni rockets.
  
  2:20: The importance of a well-researched and thought-out plan, including enemy threat assessment and mission briefing.
  
  2:56: Determining the approach to the landing zone based on the type of enemy threat.
  
  3:20: Explanation of low-threat and high-threat environments and their impact on flight mode and approach tactics.
  
  3:57: Various types of terrain flight, including low level, contour flight, and nap of the earth (NOE) flight.
  
  4:40: Planning the flight route to take advantage of natural cover and minimize detection.
  
  5:12: The mission briefing and preparation for carrying out the mission.
  
  5:52: The escort pattern and its role in providing protection for transport craft.
  
  6:00: Command relationships among transport and escort ships for smooth operation.
  
  6:32-7:19: Different escort patterns, including the box pattern, and their advantages and disadvantages.
  
  7:19: Other basic escort patterns, such as the diamond pattern, and their variations.
  
  8:04: The importance of maintaining lookout integrity and threat suppression during formation maneuvers.
  
  9:02: Basic rules for escort patterns, including maintaining position during the final approach phase and avoiding distractions.
  10:03: Emphasis on fire discipline and proper use of ordnance, keeping adequate reserves.
  
  10:13: Instructions to maintain radio discipline and stay alert, even without visible enemy activity.
  
  10:42: Movement toward the landing zone in high-threat environments, flying close to the ground for protection.
  
  10:52: Terrain and enemy encounters may require varying close escort patterns.
  
  11:06: Use of stealthy formations, traveling along the contours of the earth for minimal detection.
  
  11:37: Overview of the OverWatch pattern, positioning gunships between transports and suspected enemy locations.
  
  11:53: Explanation of the bounding pattern, where formations leapfrog between cleared areas to minimize transport exposure to enemy fire.
  
  12:18: Various types of suppressive fire tactics, including diving, running, or hovering, to ensure mission success.
  
  13:14: Close escort patterns with aircraft within visual range, providing protection for transport helicopters.
  
  13:20: Detached or proximity escort tactics for larger flights, offering reconnaissance and protection over a broad approach front.
  
  13:38: Transition between flight modes—low level, contour, and nap of the earth—as the threat increases.
  
  14:01: A go or no-go decision is made by the Helicopter Coordinator Airborne (HCA) at the initial point of approach.
  
  14:09: Gunships clear the way into the LZ during the final approach.
  
  14:30: Large flights of helicopters cannot be fully concealed from the enemy.
  
  14:49: Battlefield confusion and accurate suppressive fire are essential during the critical landing phase.
  
  15:48: Fire discipline allocation: 25% ordnance used en route, 50% during landing zone suppression, and 25% for withdrawal.
  
  16:11: Conclusion and summary.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Seu helicóptero de ataque é uma poderosa aeronave de combate, rápida e letal, que despeja poder de fogo supressivo quando e onde for [Música]

[Música] necessário. Uma das funções que a Done desempenha melhor é fornecer proteção de escolta durante operações aerotransportadas. Você exigirá o máximo de suas habilidades e das capacidades de sua aeronave para cumprir a missão. Vamos analisar todos os recursos disponíveis durante uma missão de escolta. Primeiro, a própria aeronave: o bimotor C Cobra é esguio, rápido e ágil.

Sua capacidade bimotora proporciona maior segurança de voo e capacidade de sobrevivência em combate. Ao iniciar um ataque em mergulho, ele atinge 190 nós e possui o armamento necessário para a

tarefa. Na torreta frontal, um canhão automático de 20 mm com amplo campo de tiro. Nas asas, há estações de armamento para foguetes de 2,75 polegadas, granadas de fumaça, sinalizadores, bombas de combustível-ar CBU-55 e pods de canhão GPU 2A que disparam até 1520 projéteis de mm por minuto. Sua aeronave de combate pode transportar o míssil teleguiado por fio TOW ou foguetes ZI de 5 polegadas.

Finalmente, você tem Temos um plano bem pesquisado e elaborado para você. A zona está atualmente ocupada por uma equipe de reconhecimento que foi inserida ontem à noite e não haverá fogo preparatório na zona, a menos que sejamos alvejados. O briefing informa o que fazer, quando, onde e o que esperar: a ameaça inimiga, o clima, tudo o que ajudará você a concluir a missão com sucesso. O horário de chegada será 07:44, com contato via rádio às 07:50 no botão Brown. A aproximação à zona de pouso é determinada em grande parte pelo tipo de ameaça inimiga esperada. Em um ambiente de baixa ameaça,

como fogo de armas leves e sistemas de armas pouco sofisticados, você sobrevoará a área da ameaça e, em seguida, descerá para a zona de pouso. [Música]

Em uma área de alta ameaça, você pode encontrar fogo de armas leves, além de armas de defesa aérea direcionadas por radar, sistemas ópticos ou infravermelhos. Portanto, usaremos o modo de voo em baixa altitude. Você chegará rápido e baixo para obter o máximo de surpresa e proteção em sua aeronave de ataque. Você estará em um dos três tipos de voo em terreno (BAS B) ao se aproximar da zona de pouso. O voo em baixa altitude é em uma altitude selecionada.

Minimiza a chance de detecção. A rota geralmente é em linha reta e voada a velocidade constante. Assim que atingirmos a linha de fase Alfa, desceremos para o modo de voo de contorno, que provavelmente nos manterá a cerca de 30 metros a 160 nós. O voo de contorno é realizado em baixa altitude e geralmente segue os contornos da superfície da Terra, aproveitando a cobertura natural. A velocidade e a altitude variam conforme ditado pela vegetação e outros obstáculos. À medida que nos aproximamos da linha de fase Bravo,

aproximadamente a 5.000 metros da zona de pouso, desceremos para o modo de voo rente ao solo. O voo rente ao solo é o mais próximo possível do solo, de acordo com o terreno. A rota de voo é bem planejada com antecedência e o piloto voa em um caminho sinuoso, variando sua velocidade e altitude para aproveitar a cobertura oferecida pelo terreno. Utilizaremos a vegetação para cobrir nossa sombra à medida que avançamos para a área da zona de pouso.

O briefing descreveu a missão; agora cabe a você executá-la.

[Música]

[Música]

Um elemento chave em toda escolta. A missão é o próprio padrão de escolta, ou seja, como você e outros helicópteros de ataque se posicionam para fornecer uma bolha de proteção ao redor da aeronave de transporte. As relações de comando entre os transportes e as aeronaves de escolta ajudam a garantir o bom

andamento da operação. O coordenador de helicópteros (HCA, na sigla em inglês) está no comando geral, geralmente a bordo de um helicóptero de comando e controle. Ele coordena as atividades de todas as aeronaves e participa da seleção final da zona de pouso. O comandante do helicóptero de transporte é responsável pela aeronave de transporte e atuará como HCA caso não haja um designado. O coordenador de voo comanda os helicópteros de ataque de escolta. Isso

pode ser usado agora. Vamos analisar os próprios padrões de escolta, começando pelos padrões anexados ou fechados. Este é o padrão em caixa. É eficaz em áreas abertas sobre terreno plano, onde não há obstáculos. A seção líder fica à frente, onde pode explorar a área à frente e suprimir qualquer ameaça inimiga. O coordenador de voo geralmente é

o líder da formação Cobra e pode ser designado para a responsabilidade de navegação. Quando a formação vira, as seções de escolta usam manobras de cruzeiro de combate para chegar às suas novas posições. As desvantagens do padrão em caixa são a rigidez durante as manobras de formação e a necessidade de os helicópteros de ataque de escolta se preocuparem com a navegação. Normalmente, haverá apenas dois helicópteros de ataque. Em um padrão, já que há muito menos helicópteros de ataque do que de transporte, aqui está um padrão de escolta com dois helicópteros de ataque. Esta variação oferece boa

proteção sobre terreno aberto.

Agora, vamos analisar os outros padrões básicos de escolta. No padrão diamante, o HTC (Helicóptero de Ataque de Transporte) tem a responsabilidade pela navegação. Isso significa que as escoltas podem manter a integridade da vigilância e a supressão de ameaças. As manobras de formação são mais fáceis. A única desvantagem aqui é que o helicóptero de ataque Cobra líder estaria em constante mudança.

Como dissemos antes, a maioria dos padrões terá apenas dois helicópteros de ataque. O diamante tem duas dessas variações: o 3 e o 9, nomeados em referência às posições dos dois helicópteros de ataque de escolta durante as curvas da formação. As escoltas usam manobras de tripulação de combate para alcançar suas novas posições.

Esta variação do diamante é chamada de 6 e 12, novamente devido às posições dos helicópteros de escolta. Em ambas as variações do padrão diamante, um dos transportes é responsável pela navegação, enquanto os Cobras se preocupam principalmente com a proteção.

Existem algumas regras básicas que se aplicam a todos os padrões de escolta: mantenha sua posição durante a fase de aproximação final;

não se ocupe com um alvo que não representa mais uma ameaça para os transportes;

[Música] observe a disciplina de fogo; use sua Armamentos devidamente municiados, mantendo reservas adequadas,

disciplina de rádio e permanecendo alertas mesmo que não haja atividade inimiga

se movendo em direção à zona de pouso em um ambiente de alto risco. Você viajará perto do solo para máxima

proteção. O terreno e os encontros com o inimigo podem ditar outros tipos de padrões de escolta próxima.

Viajar em uma formação furtiva serpenteando ao longo dos contornos da Terra

[Música]. O padrão Overwatch coloca você entre os transportes e locais inimigos suspeitos [Risos].

No padrão de contorno, você lida com as ameaças à medida que elas aparecem. Enquanto a formação salta de uma área limpa para a próxima, você usará todo o fogo disponível, consistente com a prioridade da [Música] missão, para minimizar a exposição dos transportes ao fogo inimigo

[

Música]. Mergulhando,

correndo ou pairando, o fogo de supressão que você fornece ao alvo proporcionará a margem de

sucesso. Até agora, estivemos analisando padrões de escolta próxima, nos quais todas as aeronaves estão dentro do alcance visual. Com esquadrilhas maiores de transportes, você provavelmente usará táticas de escolta destacada ou de proximidade, onde você se desloca pela ampla frente da aproximação, fornecendo reconhecimento e proteção para o Avançar com os transportes: a aproximação inicial provavelmente será em voo rasante. Conforme a ameaça aumenta, você muda para voo de contorno e, finalmente, para voo rente ao solo.

No ponto inicial, uma decisão de prosseguir ou não deve ser tomada pelo coordenador de helicópteros. Se o objetivo for atingir a área de pouso, o HCA (Helicóptero de Ataque Avançado) dependerá de você e de outras aeronaves de ataque para abrir caminho até a zona de pouso.

Mas, no fim das contas, você não pode esconder um grande esquadrão de helicópteros. O inimigo estará

[Música] pronto. Nesta fase final de aproximação, a missão pode depender da sua capacidade de causar confusão no campo de batalha.

Conhecendo sua aeronave e suas capacidades, você pode fornecer fogo de supressão preciso em apoio ao helicóptero de transporte durante a importantíssima fase de pouso.

[Música]

[Música] [Risos] [Aplausos] É claro que

você deve manter a disciplina de fogo. O planejamento geral pode prever o uso de 25% de sua munição e rota, 50% para supressão na zona de pouso e os 25% restantes para o

voo de retirada. Esta missão foi um sucesso porque você foi bem instruído, voou seu padrão de escolta com precisão e atenção e, quando o inimigo apareceu, você tinha a aeronave, a habilidade e a capacidade. Treinamento para concluir sua missão

[Música]