---
video_title: "“ I LOVE NEW YORK ” 1980 CITY & STATE OF NEW YORK TOURISM PROMO REEL   MOHAWK VALLEY XD31332"
video_id: -nrqnC6hojk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nrqnC6hojk
video_date: 2026-02-23T20:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Support us on Patreon, visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  View our Amazon store here: https://amzn.to/3XQHsVD
  
  This 1980 color film, produced at the height of the New York State Department of Economic Development’s “I Love New York” campaign, features a whirlwind montage of the state’s tourism offerings narrated by actor E.G. Marshall (TRT: 28:13).
  
  Extended montage: A large red heart. A foundry, industrial factory workers, tapestry weavers, refrigerator assembly, polishing eyeglasses, apples on a conveyor belt, cathode ray tubes, pottery, silversmithing, boat manufacturing (0:06). The Empire State Building. A colorful map of the state of New York appears with Milton Glaser’s iconic “I Love New York” logo (1:32). Rivers of upstate New York during autumn. A sandy beach. Manhattan skyscrapers. Waterskiing, diving. Children playing tug of war. A waterfall (1:55). Ice skating at the rink at Rockefeller Center. A Santa Claus outside Gimbel’s, another in Macy’s Thanksgiving Day Parade. Carnival rides. A stunt show (2:54). A glider plane, a sailboat. A churchouse wedding. The Statue of Liberty (3:41). Montage ends. The map zooms on the “Niagara Frontier.” Niagara Falls. Aerial views of Buffalo (4:13). Old Fort Niagara (5:26). “Chautauqua/Allegany.” The Chautauqua Institution, a non-profit arts education center offers weaving and dance classes (5:47). Melting ice, frosted trees, snow covered fields (6:25). “Finger Lakes.” Rochester New York. The George Eastman House. A public dance performance. Rochester’s “Great Raft Race.” Lilacs in Highland Park. Sonnenberg Gardens & Mansion State Historic Park. Tourists view verdant gardens of colorful flowers (7:14). A children’s baseball game. A marching band competition (9:10). A grape vineyard. Letchworth and Stony Brook State Parks. A waterfall on the Gorge Trail (10:05). A bookseller’s table from the Cornell University Campus Store. The Cornell campus’ clock tower, Cornell Chimes. Student pedestrians (10:51). The Corning Inc. glassworks. Glassblowing, firing, and etching (11:27). “Central” New York. The Baseball Hall of Fame at Cooperstown. Doubleday Field hosts a baseball game. The Farmers Museum in Mohawk Valley. Scenes of agriculture: Tractors, grain silos, fields of crops, a dramatic sunset (12:07). “1000 Islands.” Waterfront homes and waterskiers. The Saint Lawrence Seaway. Shipping freighters. Small motorboats (14:06). Sailboats. A fisherman on a dock. A pontoon boat (15:14). “Adirondacks.” An autumn panorama. Skiers ride a chairlift, navigate a winding slope (15:40). A downhill skier at high speed. A cross-country skiing race. Snowmobiles. A snowshoe race. A game of ice lacrosse. A group sledding on a ladder (17:15). A downtown holiday parade. More daredevil skiers and snowmobilers performing jumps (18:22). “Capital/Saratoga.” The Egg performing arts center in Albany. High rise office buildings and fountains. Thoroughbred horses at Saratoga Race Course. Jockeys burst out of the starting gate. Race fans watch from the stands through binoculars (18:56). “Catskills.” Lakes and mountains. Deer. A golf course. Catskills resort hotels from afar, and within. A banquet hall offers live music (20:13). Tennis courts. Golfers (21:15). “Hudson Valley.” The United States Military Academy West Point. A military marching band guides men through drill formations (21:21). An Army Cadets (or Black Knights) football game. A fumble (23:03). “Long Island.” Montauk Point Lighthouse. Sand dunes and beaches. Fishing enthusiasts (23:21). Beachgoers sunbathing, swimming, playing volleyball (24:08). A big red apple represents New York City. Aerial photography of Manhattan. The Empire State Building. St. Patrick’s Cathedral. Urban architecture and pedestrians. A “Cookie Coach” (24:40). A dog barks from an apartment window. A remote control boat in The Pond at Central Park. A horse-drawn carriage ride (26:00). Roller skating. A frisbee spinner (26:26). Downtown nightlife: The Shubert Theater, “Beatlemania,” Times Square, Howard Johnson’s. The World Trade Center in silhouette (25:40). A review of previous locales (27:11). A cow in closeup, young men pose for a photo. A red sunset (27:40).
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. 
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Nós temos tudo.

Existem quase meio milhão de empresas aqui. Vendas no varejo superiores a 50 bilhões de dólares por ano.

E nosso pessoal está entre os líderes do país em treinamento profissional e técnico . A

nossa [na indústria musical] conta com uma força de trabalho estável. A renda per capita é US$ 600 acima da média nacional.

Todos os anos, mais de 300 fabricantes constroem novas fábricas aqui. Ainda estamos crescendo.

Somos o Estado de Nova Iorque, um bom lugar para viver, trabalhar e crescer. [Música]

Eu amo Nova York. Eu amo Nova York e não há lugar como Nova York, eu amo Nova York e é tão emocionante. Eu amo Nova York e não existe lugar igual . Não existe nada igual, não importa onde você vá, e ninguém consegue comparar. Está chovendo, e isso mostra que Nova York é especial. Você sabe,

Nova York é diferente e não há nenhum outro lugar na Terra como Nova York [Música], porque é muito emocionante. Eu amo Nova York e não existe lugar como Nova York, eu amo Nova York porque é muito emocionante. Eu amo Nova York e não existe lugar igual . Eu amo Nova York. É muito emocionante.

Não existe outro igual. Não importa aonde você vá, ninguém se compara. É um ótimo lugar e um espetáculo. Você sabe que Nova York é especial. Você sabe que Nova York é diferente e não existe nenhum outro lugar na Terra como Nova York.

[Música] algo [Música] como algo [Música]

[Música] Eu Aleluia.

Descendo do rio Hiron, no rio Michigan, até o rio Superior, passando pelo lago Erie em direção ao mar, a majestosa Niágara mergulha em direção a Ontário. Todos os anos, mais de 5 milhões de turistas visitam as cataratas e se maravilham com as forças da natureza. 90 milhões de galões de água transbordam da borda a cada minuto. Mas as Cataratas do Niágara são mais do que apenas beleza. É poder. Uma

fonte de energia limpa e inesgotável para abastecer as empresas modernas do estado de Nova York. As instalações hidroelétricas das cataratas são as maiores do mundo livre. Foi um posto avançado na fronteira até a conclusão do Canal Assustador. Hoje, Buffalo é a segunda maior cidade de Nova York e um importante porto fluvial. O estado de Nova Iorque é responsável por quase um quarto das exportações e importações do país. O

Lago Erie oferece aos moradores de Buffalo um local ideal para relaxar. É um dos dois Grandes Lagos de Nova York e oferece diversão recreativa durante as quatro estações do ano. O antigo Forte Niagara guarda a foz do rio no Lago Ontário. Foi construído pelos franceses em 1679 e serviu a três nações. Hoje, bandeiras francesas, britânicas e americanas tremulam em comemoração ao passado histórico do forte.

Na década de 1800, nasceu uma ideia. Combine recreação de verão com educação e estudo. Tudo começou aqui no Instituto Shiakwa em 1874. A ideia logo se espalhou para além de Nova Iorque. Tornou-se moda em cidades de todo o país realizar seus próprios shiakekas.

Muitos já não existem, mas o original ainda está aqui em Nova Iorque e continua firme e forte. [Música] Em nenhum lugar a beleza do inverno se revela com tanta intensidade quanto neste canto sudoeste do estado, onde a neve e o gelo criam uma forma de arte singular. [Música]

[Música] [Risos] Rochester, Nova Iorque, o berço da fotografia. Uma típica cidade do interior cercada por áreas rurais. Rochester também abriga a George Eastman House, um marco histórico onde os visitantes podem ver como o cinema começou. A vida urbana mudou muito nos últimos anos. Em nenhum lugar isso é mais evidente do que no interior do estado de Nova York. Pessoas de

diferentes origens culturais estão retornando às cidades e redescobrindo a emoção e a diversão da vida urbana.

A maioria das cidades do interior do estado são construídas às margens de rios. O rio Genese proporciona aos moradores de Rochester sua própria forma de diversão: uma corrida anual de jangadas .

[Música] Dos pomares de frutas ao longo do Lago Ontário aos lilases aqui no Highland Park de Rochester, a região de Finger Lakes ganha vida durante a época de crescimento. A terra aqui é fértil e praticamente qualquer coisa cresce ali. Nos Jardins Salenberg, às margens do Lago Canondua, o cultivo de plantas atingiu um estado próximo da perfeição. [Música] A

vida numa cidade pequena em Nova Iorque é muito parecida com a de qualquer outro lugar. O ritmo é um pouco mais lento. As pessoas se conhecem. Há espaço para crescer. Existem quase 1.000

vilas e cidades em Nova York com menos de 5.000 habitantes.

Os grandes eventos do verão geralmente incluem um bom e velho desfile. E depois do desfile, talvez uma competição de bandas.

[Música] [Aplausos] [Música] As suaves encostas ao longo da região dos Finger Lakes combinam dias quentes e noites frias para produzir algumas das melhores uvas do mundo. Em cada colheita, são produzidos geleias, compotas e cerca de 15 milhões de galões de vinho .

Próximo à região dos Finger Lakes encontram-se os parques estaduais de Lechworth e Stonybrook. Essas maravilhas da natureza foram esculpidas pela água e pelo tempo. [Música] Existem mais de 200 instituições de ensino superior no estado de Nova Iorque. Eles oferecem programas de graduação e pós-graduação em ciências, engenharia, gestão e artes liberais. O programa de expansão da universidade estadual tornou o ensino de qualidade acessível por meio de seus diversos campi em todo o estado.

Existe também um sistema estadual de faculdades comunitárias de dois anos e institutos agrícolas e técnicos. [Música] A Corning Glass Works e o Glass Center Museum atraem quase um milhão de visitantes anualmente.

Aqui estão expostos 3.500 anos de história da fabricação de vidro. Cerca de 15.000 objetos estão em exposição no museu e na sala de ciências. Artesãos habilidosos demonstram a modelagem manual de peças de vidro artístico na fábrica central de Stuben.

[Música] A região central de Nova York abriga o Hall da Fama do beisebol. Todos os anos, milhares de visitantes passam por Coopertown e param para prestar suas homenagens aos grandes nomes do beisebol. E uma vez por ano, duas equipes da liga principal vêm à cidade e se encontram no Abner Double Day Field para homenagear o fundador do esporte e jogar beisebol.

[Aplausos] [Música] Coopertown também abriga o Museu dos Agricultores. Localizado próximo às terras historicamente ricas do Vale do Mohawk, o museu é uma vitrine de um estilo de vida que outrora caracterizou o estado de Nova York . Nos primeiros anos, a agricultura era a base da economia do estado. Hoje, apesar de toda a atividade comercial e empresarial pela qual Nova York é famosa, a maior indústria do estado continua sendo a agricultura.

[Música] Do Atlântico ao Lago Erie, do Rio São Lourenço à Pensilvânia, encontram-se algumas das melhores terras agrícolas do mundo. Essas eram as terras que foram colonizadas pelos pioneiros à medida que migravam para o oeste, em direção às montanhas.

Hoje, os agricultores de Nova Iorque estão entre os líderes nacionais na produção de frutas, legumes e laticínios . [Música]

Chamam-lhes Mil Ilhas, mas na verdade são 1.834 ilhas que se estendem por 50 metros ao longo do curso superior do rio São Lourenço. É um local de lazer no verão para pesca e passeios de barco, e é considerado um dos melhores locais de pesca de água doce do mundo. Tudo

isso, é claro, faz parte da Hidrovia do São Lourenço. É o sistema de navegação interior mais extenso do continente e permite que navios cargueiros oceânicos tenham acesso direto a portos como Detroit, Chicago e Holanda. A fronteira entre os Estados Unidos e o Canadá serpenteia entre as ilhas, tornando este um destino de férias com um toque internacional.

[Música] Os únicos requisitos para viver nesta área são o amor pela água e um forte desejo de relaxar. [Música] [Aplausos]

[Música] Como em todo o estado de Nova York, os Aderandacs são uma terra de quatro estações. [Música] As cores vibrantes do outono sinalizam o fim das estações de crescimento e nos lembram que o inverno não está longe. A neve do inverno traz uma espécie de pureza a esta paisagem de mais de 2 milhões de acres de área selvagem pertencente ao estado. Há muito o que amar em esquiar em Nova York. Pessoas vêm de perto e de longe para os 85 diferentes centros de esqui espalhados pelo estado. Em Whiteface, a

queda vertical de 3.216 pés é a mais alta do leste. E os cumes sempre cobertos de geada da Montanha Gore oferecem aos esquiadores uma vista difícil de igualar.

[Música]

[Música] Os esquiadores de Nova York têm uma grande variedade de pistas para escolher. Há os vales íngremes do Aderondex e os contornos suaves do Alaganis e do Catskills.

Você não precisa ser um esquiador alpino para aproveitar esta temporada. Quando chega o inverno, os nova-iorquinos aproveitam ao máximo.

Aquecer.Aquecer.

[Música]

Calor.Aquecer.

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Um Estado moderno exige um governo moderno. Mas não são apenas os prédios novos e reluzentes. O governo estadual em Albany está planejando o futuro com empréstimos especiais e incentivos fiscais para ajudar as empresas a se expandirem e os indivíduos a prosperarem. Para alguns, Saratoga significa banhos minerais e águas borbulhantes. Para outros, marca o ponto de virada da Revolução Americana, onde o cavalheiro Johnny Burggoyne encontrou seu par. Mas para os

entusiastas das corridas, Saratoga significa apenas uma coisa. Corridas de cavalos puro-sangue no seu melhor. Oh, enquanto eles vão, comecem a ganhar comprimento na parte externa, movendo-se em segundo lugar na parte interna externa

[Aplausos] [Música] E

[Música] ar puro, riachos tranquilos da montanha e lagos de beleza infinita. As montanhas Catskills são tão diferentes das outras montanhas do estado quanto as Montanhas Rochosas são dos Montes Apalaches. É uma terra de árvores e florestas, um refúgio tanto para animais quanto para pessoas. Fica a uma curta distância de carro da cidade de Nova Iorque , mas é um mundo à parte.

As montanhas Catskills são mais famosas por seus resorts elegantes. Há mais de um século, esta área recebe turistas da cidade que desejam escapar de casa sem abrir mão de suas vantagens. O ambiente é acolhedor, a culinária é excelente e uma boa refeição é seguida de uma noite de entretenimento. Esta área é como uma segunda casa para o público da Broadway. E, claro, nem é preciso dizer que esses super resorts oferecem tudo o que é essencial, como piscinas internas e externas, quadras de tênis, patinação no gelo durante o ano todo e alguns dos melhores campos de golfe do mundo. Tudo é

pensado para proporcionar um relaxamento incomparável a qualquer pessoa que visite um resort em Catskills.

Subindo o rio Hudson e atravessando o Canal Eerie. Era assim que os colonos do século XIX enviavam suas mercadorias de e para os Grandes Mercados do Leste. Hoje, o Rio Hudson continua sendo um rio comercial, com barcaças e navios de carga transportando seus produtos para o norte e para o sul em suas águas. O rio Hudson serpenteia tranquilamente entre as montanhas Catskill e Takonic . Ao seguir para o norte a partir da cidade de Nova Iorque, você chegará a uma curva do rio, West Point, local da Academia Militar dos Estados Unidos.

[Música] Fundada em 1802, a academia tem sido o campo de treinamento de alguns dos nossos maiores líderes militares. Durante a Guerra Civil, os comandantes de ambos os lados eram graduados de West Point. [Música] O sucesso do Army nos campos de futebol americano tem sido bastante impressionante ao longo dos anos. [Aplausos] Bem, alguns anos são melhores que outros. [Música] Nova York é o litoral, seus faróis e costas rochosas, suas ondas suaves, dunas de areia e brisas oceânicas.

Long Island é a maior ilha da costa atlântica, com 125 milhas de comprimento e 23 metros de largura. Atualmente, Long Island abriga 2,8 milhões de pessoas e recebe 50 milhões de visitantes anualmente. Eles vêm para passear pelas praias, para pescar, [Música] e para desfrutar dos tesouros do mar. Mas, na maioria das vezes, eles vêm para brincar ao sol. [Aplausos] [Música] A

cidade de Nova Iorque não precisa de mapa para saber onde fica. Está no centro de tudo. É uma cidade de muitas culturas e uma cidade dedicada à cultura. É o centro do comércio mundial. É a capital econômica do país.

É a cidade dos superlativos. É a cidade de Nova Iorque. [Música]

Eu amo Nova York. Eu amo Nova York e não há lugar como Nova York, eu amo Nova York e é tão emocionante. Eu te amo e não há lugar igual a este. Não existe outro igual. Não importa aonde você vá, ninguém se compara.

É um lugar incrível que mostra como Nova York é especial. Sabe, Nova Iorque é diferente e não existe nenhum outro lugar como Nova Iorque. [Música] Eu amo Nova York porque é muito emocionante. Eu amo Nova York e não existe lugar como este. Eu amo Nova York porque é muito emocionante. Eu

amo Nova York e não existe lugar igual . Eu amo Nova York porque é muito emocionante. Eu amo Nova York e não existe lugar como você.

Eu amo Nova York. Eu amo Nova York. Eu amo Nova York. Eu amo Nova York. [Música] Nova York é uma cidade. Nova Iorque é um estado.

Não existe nada igual. Temos tudo. Não existe comparação possível, não importa para onde você vá . É chuva, lugar e espetáculo. Sabe, Nova Iorque é especial.

Sabe, Nova Iorque é diferente e não existe nenhum outro lugar como Nova Iorque. [Música] Nova Iorque. [Música] Nova York é mais do que lagos, montanhas, fazendas e cidades. A força de Nova York vem de seu povo e de uma qualidade de vida especial que se encontra aqui. Adoro brilhar para você.

[Música]