---
video_title: "\"THE WORLD CUP AT ASPEN: A HOMECOMING\"  1981 ASPEN WINTER NATIONAL SKI EVENT   COLORADO  RJ10085"
video_id: 9gUkuakPMHw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9gUkuakPMHw
video_date: 2026-03-01T20:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
    
  Produced by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) for Subaru and K2,  "The World Cup at Aspen: A Homecoming" covers the 1981 Aspen Winter National, a major event in the Alpine Skiing World Cup circuit. The World Cup is a season-long competition across three continents, culminating in Switzerland. For the first time, the U.S. Ski Team gets to compete on home snow in Aspen. The event features intense men’s and women’s downhill and giant slalom races, highlighting standout performances from Canadian Steve Podborski, Austrian Harti Weirather, Soviet Valery Tsigankov and American Cindy Nelson. Rising star Tamara McKinney dominates the women’s giant slalom, winning her third World Cup GS race and later the overall title. The event’s climax is a fierce showdown in the men's GS between Sweden’s skiing legend Ingemar Stenmark and American Phil Mahre, who narrowly defeats Stenmark, setting the stage for Mahre to become the first American to win the overall World Cup title. The event captures not only athletic rivalry but also the significance of competing — and winning — on home turf.
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to the World Cup ski racing season, a long-term challenge for top skiers, spanning from France to Switzerland.
  
  0:26 – For the U.S. Ski Team, the World Cup is usually an "away game" dominated by Europeans. But Aspen 1981 gave them a home advantage.
  
  1:09 – Hosts George Hamilton and Susan St. James introduce the Aspen Winter National 1981, focusing on World Cup races.
  
  1:24 – A brief history of ski racing in Aspen, including fashion flashbacks and past races like the 1976 downhill won by France Clommer.
  
  1:59 – A major snowstorm before the race. 
  
  2:34 – Racers from 13 countries descend on Aspen, ready to compete in Olympic-like fashion.
  
  2:51 – Conditions are ideal for the men’s downhill. Canadian Steve Podborski competes for the title against Austria's Hardy Wierather.
  
  3:48 – The downhill course: 2,600 vertical feet, 60° turns, and 40% drop grades.
  
  4:06 – The course proves difficult, eliminating multiple skiers 4:14 – Austria enters nine strong racers, including Olympic champions Stock and Clommer.
  
  4:49 – Soviet skier Valery Tsyganov wins the race, marking the USSR's first World Cup win.
  
  5:43 – The next day, Podborski must win to take the downhill title, while Wierather aims to defend it.
  
  6:58 – Wierather races last and beats Podborski’s time, winning both the race and the overall downhill title.
  
  8:18 – U.S. skier Pete Patterson vows an aggressive run but crashes. Doug Powell surprises by finishing in the top 10 from 29th position.
  
  9:00 – Cindy Nelson, a U.S. veteran, finishes 3rd in the women’s downhill and 5th in the giant slalom, earning a combined award.
  
  9:50 – American Holly Flanders places 4th, breaking into the European-dominated top 10.
  
  10:06 – Austrian teenager Elisabeth Kirchler wins her first World Cup race, stealing the spotlight.
  
  10:42 – American women’s training pays off at home. They express how returning to U.S. soil boosted morale and performance.
  
  11:25 – The men’s giant slalom is set up as a major showdown between Phil Mahre and Sweden's Ingemar Stenmark.
  
  12:01 – Phil Mahre is just 41 points behind Stenmark and sees this race as a key chance to close the gap.
  
  13:25 – The celebrity race segment adds humor, with Hamilton and St. James poking fun at their skiing skills.
  
  14:00 – In the women's GS, 18-year-old Tamara McKinney rebounds from a near-accident to win, solidifying her place as a future star.
  
  14:54 – The U.S. women have their best international performance ever, ending a long drought.
  
  15:04 – Snowy weather and course difficulty set the stage for the final men’s giant slalom.
  
  15:13 – Phil Mahre seeks redemption and a title win.
  
  16:27 – The GS race is framed as a two-man heavyweight bout: Stenmark vs. Mahre.
  
  17:02 – Stenmark sets a strong first run at 1:35.24.
  
  17:26 – Mahre finishes just behind at 1:35.43, keeping the race incredibly tight.
  
  18:14 – Second run begins; Phil receives radio tips from his twin brother Steve Mahre.
  
  19:42 – Phil finishes the second run with a blazing time of 1:37.33, putting pressure on Stenmark.
  
  20:09 – Stenmark finishes behind Mahre by just a fraction. Mahre wins, handing Stenmark his second GS loss of the season.
  
  20:25 – This race proves pivotal; Phil Mahre goes on to win the 1981 World Cup overall title – the first American to do so. 
  
  20:42 – Phil and Steve Mahre reflect on the thrill of racing at home in front of a supportive crowd. 
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Isto é ação da Copa do Mundo, a Série Mundial de Corridas de Esqui. Não há evento único como os Jogos Olímpicos de Inverno. Este é o teste de inverno para os melhores esquiadores do mundo. Começa na França logo após o Dia de Ação de Graças, com corridas em três continentes, antes de terminar na Suíça pouco antes da Páscoa. Para a equipe de esqui dos EUA, a Copa do Mundo tem sido tradicionalmente uma única partida consecutiva fora de casa . Uma viagem de carro sem fim para os

americanos, competindo contra os europeus nas montanhas de sua cidade natal. Meu nome é George Hamilton e estou em Aspen, Colorado. Minha montanha e minha cidade natal no inverno. E quando a Copa do Mundo parou aqui para o Aspen Win International 81, os americanos finalmente tiveram os europeus em sua quadra. E Phil Mayer tinha Ingmar Denmark em casa quando a disputa pelo título mundial realmente valia.

[Música] Olá, eu sou George Hamilton. E eu sou Susan St. James. E estamos aqui na bela Aspen, Colorado, para o Aspen Winter National de 1981. O Winter National celebra o inverno, mas este ano o destaque são as corridas da Copa do Mundo.

Sabe, Susan, as corridas sempre fizeram parte do cenário de inverno aqui em Aspen. Felizmente, essas calças largas são coisa do passado. Ah, Susan, essas eram as roupas mais estilosas quando elas competiram na pista da Ruthy pela Taça Roach, há 30 anos. Mas nem de longe tão impactante, George, quanto o macacão amarelo vibrante que France Clommer usou quando venceu a prova de downhill aqui em 1976. Essa foi a última vez que a Copa do Mundo foi realizada em Aspen. E Clumber estabeleceu um

recorde inesquecível apenas por usar um collant. Tenho certeza, George, que poucas pessoas jamais esquecerão o clima da Copa do Mundo deste ano. Bem, pensamos em impressionar um pouco o pessoal internacional, Susan, com um pouco da neve típica das Montanhas Rochosas e garantimos que estivesse nevando assim que eles chegassem à cidade, como deve ser em um resort como aquele. Ah, é mesmo, George? Quase 60 centímetros de neve fresca dois dias antes da corrida.

É um pouco demais. muito. Você sabe o que isso pode causar em uma pista de downhill? Mas isso reduz a velocidade exatamente ao nível ideal para o velho e belo George, o corredor de downhill. Ator errado, George. Aquele era o charmoso

Robert Redford, o piloto de downhill. E foram necessárias duas equipes de trabalho, dia e noite, aqui em Aspen, para preparar a pista para os verdadeiros pilotos de downhill. Claro. Esse era Robert Redford. Eu tirei muitas fotos. Acho que estava lá dentro

. De qualquer forma, foram os moradores de Aspen que subiram a montanha, compactaram a neve com esquis, botas e pás, só para garantir que, quando os melhores do mundo estivessem prontos, nós também estaríamos. E quando eles chegaram, parecia os Jogos Olímpicos. Corredores de 13 países: galeses de Likensstein, suíços dos Alpes e russos do Cáucaso. Os americanos estavam prontos para transformar Aspen Mountain em seu Yankee Stadium e Forest Hills em seu cenário para a Copa do Mundo. Faz

frio, o céu está claro e ensolarado quando os melhores e mais rápidos se reúnem no topo de Ajax para a prova de downhill masculino. O canadense Steve Padborski , empatado com o austríaco Hardy Wide Roder pelo título, terá duas chances de provar que é o piloto mais rápido do mundo. Aspen foi escolhida como sede não de uma, mas das duas últimas descidas da temporada, devido ao cancelamento das provas anteriores na Áustria devido à chuva. Cada competidor é deixado momentaneamente sozinho para organizar seus pensamentos e se preparar para uma queda vertical montanha abaixo a velocidades de até 130 km/h. As corridas serão individuais, mas o downhill é um esporte de equipe, com cada grupo compartilhando estratégias complexas e fórmulas para cera, esquis e tudo o que possa fazê-los ir mais rápido.

É claro que a gravidade será o fator mais importante de todos, e a corrida de Ruthiey em Aspen deixaria Galileu orgulhoso.

Descendo 2600 pés verticais ao longo de um percurso de quase duas milhas, os competidores enfrentarão curvas de 60° em terrenos inclinados e uma queda de 40% a partir de Aztec. [Música] O percurso provará ser demasiado difícil para Herbert Flank, o primeiro homem a entrar no percurso, e para outros 15 competidores. Os austríacos desenvolveram o que se tornou o Pittsburgh Steelers do downhill, com Heidi Rodri empatada com a canadense Padvorski pelo título individual, e, para completar o elenco, contam com Leonard Stock, medalhista de ouro olímpico em 1980, e France Clommer, lenda e medalhista de ouro olímpico em 1976. Os austríacos vão inundar o gate de largada com um verdadeiro exército de nove competidores para garantir a vitória no downhill. [Música] Em comparação, os russos enviarão apenas um soldado para lutar contra os melhores do mundo. Na

largada, Valerie Ziggoff, de 19 anos, da União Soviética, sai em posição de tuck. Muito ar, um pouco instável ao sair da primeira curva de declive em Ruthies. Zigg é um azarão nesta competição. O melhor resultado dele no ano foi um 13º lugar em Valazair, mas sua posição de largada hoje pode ser crucial . Ele parte da segunda posição, sob o sol escaldante.

Os russos nunca venceram uma prova de esqui alpino na Copa do Mundo . durante a noite. Valerie Siggonov, filho de um operário siderúrgico da cidade siberiana de Munchkor, começou a esquiar no Cáucaso quando tinha apenas 11 anos de idade. Nos últimos 6 anos, ele foi o melhor esquiador alpino soviético e a única esperança para a primeira vitória do país na modalidade. Ontem, com um tempo muito mais rápido do que qualquer outro no treino, estou chegando perto da linha de chegada. Seu tempo foi 152,95.

Isso foi suficiente para derrotar os austríacos, os canadenses e o mundo inteiro naquele dia, quando o jogador de 24 anos da Sibéria conquistou a primeira vitória da União Soviética na Copa do Mundo. [Música] No dia seguinte, a Sibéria chega a Aspen. A única coisa mais incerta do que o percurso de downhill é quem vai ganhar o título geral de downhill, e esta é a última descida da temporada. Leme largo da Áustria ou Pardski do Canadá. Quando o tempo melhorar para a corrida, também melhorará o resultado da acirrada negociação deste ano entre os negociadores de velocidade.

Steve Podorski, do Canadá, é um sobrevivente. Seu caminho até a última corrida de downhill deste ano está repleto de vítimas, como seu companheiro de equipe Chris Kent e o americano Andy Mill . Steve Podorski em uma corrida totalmente decisiva para ele. Ele entra agora na pista, em posição de agachamento na parte superior da descida de Aztec, em sua décima e última descida da temporada da Copa do Mundo. Ele precisa vencer essa descida e torcer para que o outro piloto não vença.

Apenas duas semanas antes desta corrida, o próprio Padorski sobreviveu a um grave acidente de carro perto de Vancouver. Padorski é um protótipo do esquiador de competição internacional dos anos 80. Ostentando um brinco de ouro e um sorriso radiante. A jovem de 23 anos, natural de Ontário, Canadá, é uma atleta excepcional. Ele também é suficientemente ousado para lhe dizer em três idiomas o quão emocionante é esquiar mais rápido do que a maioria das pessoas se atreve a dirigir um carro. 9. O

tempo dedicado pelo piloto certamente ficará gravado em sua mente. Em alta após sua vitória histórica, o soviético Valerie Sigenov é o próximo adversário. Mas, como costuma acontecer, o vencedor de ontem torna-se a vítima de hoje. Ele não verá o fim da linha. Como tem feito consistentemente ao longo da temporada, Hardy Widerodder, da Áustria, fará o perigoso voo sem escalas e dentro do horário previsto. Ele precisa, porque a

descida de Padorski hoje resistiu ao desafio de 12 competidores anteriores, e uma vitória canadense eliminaria a frágil posição do austríaco no título de downhill. Ryder já havia vencido duas vezes nesta temporada, mas agora Padorski elevou a fasquia com uma atuação brilhante. Agora ele precisa de mais uma vitória para ganhar o pote. Muito suave. Será que Roder vai acelerar até a metade do percurso? Ele chega na metade e

está um oitavo de segundo atrás de Padorski . Pad Borski está na frente na metade do percurso. Ele vai ter que acelerar o ritmo, pois a parte mais baixa do percurso é a mais rápida, e é por isso que o leme pode ter toda a velocidade que suas pernas e espírito aguentarem. E na tradição austríaca do esqui alpino, os shrases e os clers, sua capacidade para ambos se provará grande. Fique bem em cima dos esquis dele. Agora, ao se

aproximar da parte inferior do percurso, ele precisa superar o tempo de 152,49. Por que a vitória de Rudders na última descida da temporada lhe garante o título de downhill. Mas Borski terminará em segundo lugar e continuará se perguntando o que é preciso para vencer os austríacos. Pete Patterson, dos Estados Unidos, e seus companheiros de equipe acham que têm uma ideia, mas podem ter pecado nas combinações certas de cera e nas posições iniciais no passado. Eles planejam compensar esta semana em Aspen com uma agressividade feroz em seu próprio território.

Após ter ficado perto da vitória no dia anterior, Pete Patterson promete publicamente esquiar mais rápido do que jamais esquiou antes e deixar o destino seguir seu curso. Que destino cruel. E, tal como os seus dois camaradas que sofreram o acidente no dia anterior, ele achou o terreno local difícil e implacável. Mas o americano Doug Powell, de forma incrível, conseguiu entrar no top 10 partindo da improvável 29ª posição. Quando as mulheres tomaram conta da quadra e de Aspen Mountain, Cindy Nelson estava à espera. Veterana com 10 anos de experiência em

corridas de esqui feminino nos EUA, ela enfrentou as europeias em praticamente todos os trechos cobertos de neve dos Alpes. Naquela que possivelmente será sua última temporada, ela reunirá toda a sua experiência, habilidade e força para liderar o mundo do esqui, deixando uma marca inesquecível quando vierem às Montanhas Rochosas. Cindy Nelson igualará sua conquista da medalha de bronze nas Olimpíadas de 1976 e ficará em terceiro lugar. Dois dias depois, ela coroará sua melhor semana no circuito internacional com um quinto lugar no slalom gigante, conquistando o prêmio combinado e mantendo o bom momento. Eis que Nelson entra na última curva do percurso. O medalhista de bronze nesta

prova de downhill, ao se aproximar da linha de chegada, poderá ter um excelente tempo. O tempo dela é de 1 minuto e 25,16 segundos. Ali Flanders, a enérgica esquiadora alpina de New Hampshire, também responde à torcida apaixonada transmitindo sua exuberância pessoal para a base de seus esquis. Ela chegará para conquistar o quarto lugar e somar pontos suficientes para quebrar a hegemonia das europeias no top 10 da temporada. Enquanto dois veteranos suíços competem pelo título da temporada, uma adolescente austríaca com uma figura do Snoopy na lateral do capacete rouba a cena. Esta corrida pertence a

Elizabeth Kersler, de 18 anos. A jovem Elizabeth Kersler, da Áustria, com apenas 18 anos, participa do torneio. Na parte superior do percurso, ela está tentando ir rápido, mas está tendo alguns problemas lá em cima , e seu tempo intermediário está lento. Ela vai ter que acelerar o ritmo na parte de baixo da pista, e parece que ela sabe disso. Este é o primeiro ano de Elizabeth Kersel no circuito da Copa do Mundo. Agora ela conquistou sua primeira

vitória na Copa do Mundo e deu à veterana mais uma pessoa com quem se preocupar. Para as americanas, todas as sessões extras de treinamento, os testes de concentração e até mesmo as aulas de caratê, duas vezes por semana, parecem ter dado resultado quando elas competiram aqui em Aspen, em casa . Acho que para todos os americanos, é muito bom voltar para casa, onde podemos falar o idioma, sorrir para as pessoas, comer nossa própria comida, sair à noite e nos divertir, e ainda assim competir. É uma atmosfera totalmente diferente da que temos na Europa, onde ficamos muito tensos e simplesmente não nos sentimos em casa. Então, depois de ter apenas uma corrida fora da temporada, volte para casa. Acho que,

como vocês viram hoje, os americanos se saíram bem. Vocês verão isso novamente no slalom gigante masculino e, esperamos, também no feminino. Então, todos estão muito felizes por estarem em casa. A última vez que Ingmar Denmark competiu nos Estados Unidos foi no ano passado, em Lake Placid, onde conquistou duas medalhas de ouro. Ele é o príncipe herdeiro não oficial da Suécia e o atual rei do esqui.

Desde que Phil Mayer e Ingmar Denmark começaram a competir no circuito da Copa do Mundo em 1974, eles se desafiaram com uma intensidade pessoal que só se compara à de Borg e Mackenroe no tênis. Devido ao complexo sistema de pontuação da Copa do Mundo, Phil Mayer agora tem sua melhor chance de se aproximar do campeão mundial no slalom gigante em Aspen. Bom, neste momento estou em segundo lugar na classificação geral da Copa do Mundo. Acho que estou 41 pontos atrás de Marte Dinamarca. E o principal objetivo que tenho aqui é vencer este slalom gigante.

Phil Mayer terá sua chance em casa . Este é George Hamilton novamente, e Susan St. James está comigo. E você provavelmente leu a faixa atrás de nós que dizia "fim". Espero que você não pense que isso seja literal. Na

verdade, é o começo de algo realmente grande. E por que você não conta a eles o que vem a seguir? Bom, vamos ter uma corrida de desafio com celebridades. Vamos arrecadar dinheiro para a equipe de esqui dos EUA fazendo com que todos nós, atores-atletas altamente treinados, subamos a montanha e compitamos uns contra os outros. Você contra um...

Eu nunca fui acusado de ser ator, apenas atleta. George, quando você vai correr? Oh sim. Veja, não consigo decidir a quem você me lembra. Vou tentar adivinhar. Que tal a

gatinha Junko? Possivelmente. Afinal, seus pés estão bem afastados . Ah, apenas alguns milímetros insignificantes. Não, não, não. Tem algo a ver com aquele

visual sem chapéu, o cabelo escorrendo, o suor escorrendo e o abandono imprudente na estrada. Sim, tipo, tipo Billy Kid, né? Não, não. Eu estava pensando em alguém um pouco mais velho, tipo o Tony Syler. Vamos lá, Susan. Olha só, olha só como

eu me lancei contra a linha de chegada só para esmagar meu oponente. Você tem razão, George. Ao menos você estava presente na linha de chegada. Susan, acho que você sofreu de excesso de confiança na sua corrida. Bem, eu nunca precisei dar a ninguém uma vantagem de 13 buracos no início.

E depois que minha adversária, Susan George, entrou em campo, eu não pude deixar de observá-la quando ela começou a se dirigir para o Wyoming. Sim, ela deu algumas voltas, fez uma pequena curva ampla. E então, quando ela já estava na metade do caminho montanha abaixo, eu saí correndo. Eu estava tentando me concentrar nela e no curso ao mesmo tempo. E aí, claro, ela caiu, eu caí e tudo virou uma grande confusão. Não creio que alguém

confundiria atores como eu, Brit Ecklan, Jill St. John e Life Garrett com os atletas reais que competem pelo título mundial. Bem, eu certamente sei a diferença. Os espectadores pagaram para ver as melhores esquiadoras do mundo e as americanas não os decepcionaram. No slalom gigante, Tamara McKini, a integrante mais jovem da equipe de esqui dos EUA, voltou para Aspen com as veteranas europeias, como Nadensil e Kinshoer, logo atrás, mas em sua cola. Mas, minutos

antes de sua primeira descida, ela quase foi atropelada por um veículo de neve durante o treino e terminou em um lento terceiro lugar. Nessa sua segunda corrida e última chance de vitória, ela apresenta uma performance magnífica. Equipe de esqui para o futuro. E você pode ver porquê agora mesmo. Ela está esquiando perfeitamente enquanto se aproxima da linha de chegada. E agora

vem McKinnon em 1 minuto e 6,58 segundos. Um tempo combinado incrível de 2 minutos e 23,59 segundos para assumir a liderança e possivelmente ampliar sua vantagem na classificação geral feminina do slalom gigante. Pela terceira vez este ano, Tamara McKenna, de 18 anos, de Olympic Valley, Califórnia, venceu uma corrida de slalom gigante. Mais tarde, ela conquistaria o título mundial do evento. E a seleção feminina dos Estados Unidos, que havia ficado completamente de fora no ano passado, teve sua melhor semana de sempre em competições internacionais, aqui mesmo em Aspen, jogando em casa.

Hoje é a prova de slalom gigante masculino. Já faz três dias que está nevando e, durante duas semanas, eles estiveram trabalhando neste percurso. Vai ser a pista mais quente do circuito. Vamos dar uma olhada. OK.

Phil Mayer sabe muito bem o que é estar perto de um título da Copa do Mundo e depois quebrar o tornozelo, como aconteceu em 79. E nas Olimpíadas de 80, ele tinha Ingmar Stenmark na primeira descida do slalom, mas o perdeu na segunda. Phil sabe que pode vencer Ingmar. Ele fez isso no início desta temporada, em pleno território sueco. Um jogo entre Ajax e Aspen, com o título da Copa do Mundo de 1981 em disputa, seria o lugar perfeito para Stenmark retribuir o favor e vingar sua derrota para o americano e a Suécia.

Stenmark examina o percurso íngreme, procurando a linha mais eficiente entre os portões. Os dois homens apresentam estilos completamente diferentes, tanto dentro como fora das pistas de esqui. Stenmark, à direita, é um pescador de mosca recluso no verão e um esquiador metódico no inverno. O prefeito à esquerda, um extrovertido piloto de motocross e competidor igualmente agressivo nas pistas. Eles treinam juntos há vários anos e não hesitam em elogiar e defender os sucessos e fracassos um do outro, mas nenhum dos dois se sente confortável sendo constantemente comparado ao outro. Ganhar a grande prova

aqui e, em seguida, conquistar o título geral da Copa do Mundo é uma ótima maneira de dissipar qualquer dúvida quando o assunto é o melhor esquiador do mundo. Esta corrida assumiu as características de uma luta de pesos pesados. Serão duas rodadas e duas descidas no campo. O Stenmark branco com listras azuis e douradas será o primeiro. O esquiador mais bem-sucedido da história busca agora sua 63ª vitória na carreira. Mas

essa favela gigantesca não lhe renderá nenhum ponto. Ele tem a pontuação máxima em GS. O único motivo pelo qual ele veio para Aspen em vez de descansar em casa, na Suécia, é para impedir que Phil Mayer vença este torneio. E neste momento, Stenmark está impecável na parte superior do campo. Esquiando muito suavemente, muito rápido.

Stenmark entra na disputa pela posição ideal rumo à linha de chegada em um minuto. 35.24. Bom momento. Quando chegar a vez de Phil Mayer, nove outros pilotos já terão tentado, sem sucesso, bater o tempo de Stin.

Ele ainda não consegue se manter próximo na primeira corrida. A segunda será acadêmica. Prefeito rápido no topo. Ele está um pouco instável agora, no meio do jogo. Ele se recupera e está se esforçando para chegar à linha de chegada, tentando alcançar o tempo da Dinamarca, e a disputa entre Phil Mayer e a chegada está acirrada, com o tempo de 1 minuto e 35 segundos e 43 segundos. A

primeira rodada vai para Ingmar, mas Phil não lhe dá muita folga. 19100s de um segundo. Ambos concordam que este é o percurso de esqui alpino gigante mais difícil da temporada. Um cenário apropriado para um confronto entre dois homens acostumados a ficar muito próximos um do outro, subindo e descendo montanhas ao redor do mundo.

Na segunda corrida, Steve Mayor, irmão gêmeo de Phil, é o primeiro competidor na pista. Ele encontra uma rota alternativa em uma seção difícil de portões e, via rádio, oferece uma nova estratégia para Phil, que está esperando na largada. [Música] Podem existir outros 48 esquiadores nesta corrida, mas, no que diz respeito a Phil Mayer , no início de sua descida final, só há um, e ele está esperando no portão de largada atrás dele. Saindo da linha de partida, Phil Mayer faz sua segunda e última descida neste Giant Slom em Aspen, Colorado. É o oitavo Giant Sloomm da temporada, de um total de 11. O prefeito, no início da

temporada, não se despediu de Giant Soomn. Ele estava concentrado na descida, tentando obter pontos combinados que Angmar, da Dinamarca, nem sequer buscava, e Mayor esperava que isso fizesse a diferença entre ele e Stenmark na disputa pela Copa do Mundo. Até agora, essa estratégia tem funcionado bem, mas Mayor precisa se sair bem agora nesta enorme área degradada, e até agora ele está se saindo extremamente bem ao entrar na estrada Dgo. No topo, Dinamarca se prepara para sua segunda descida neste slalom gigante na seção intermediária. Phil Mayer está muito agressivo e suave agora, e Mayor tenta recuperar o tempo que perdeu na primeira descida, ficando em segundo lugar atrás de Dinamarca . No topo da lista está

Angmar's Denmark, o esquiador número um do mundo. Ele é conhecido por ter um desempenho extremamente bom em suas segundas participações em eventos. No entanto, isso geralmente acontece quando ele está em desvantagem ao iniciar a segunda corrida. Neste momento, ele está em primeiro lugar. Logo à frente de Bill Mayer. Prefeito na

seção inferior do curso. Stenmark muito suave. Tecnicamente, a parte superior do prato é quase perfeita, assim como a sobremesa. Na parte inferior, Bill Mayer se aproxima das últimas curvas do percurso enquanto a multidão começa a aumentar. Lá vem Mayer rumo à linha de chegada. Ele

vai se divertir muito enquanto patina ao redor do último portão e cruza a linha de chegada em 1 minuto. 37,33. Um tempo combinado de 31 12,76. O prefeito de Angmar, na Dinamarca, estabeleceu um ritmo incrivelmente acelerado . A multidão enlouqueceu. Perto da Dinamarca, 10 Dinamarca aqui ou

não? Não sabemos. Mas ele está tentando acelerar o ritmo agora. Ele deve estar sentindo alguma coisa. Ele precisa acelerar agora nessa parte final do percurso.

Nestes dois últimos turnos, a Dinamarca está tentando acelerar o ritmo. Ele precisa de um tempo melhor que 1 minuto e 37,52 segundos. Ao cruzar a linha de chegada, o tempo foi de 137,66. Isso não vai acontecer. Acabou. Bill Mayer impôs a Ingmar

Stenmark sua segunda derrota do ano na prova da andorinha gigante. Steve Mayer terminou em terceiro lugar e Stenmark afirmaria mais tarde que aquele foi o ponto de virada da temporada, e de fato foi, pois três semanas depois Phil Mayer conquistou o título da Copa do Mundo. O primeiro americano a fazer isso. Os dois irmãos americanos de Yakima, Washington, sabem o que é correr em casa. Este é um estande incrível para estar no meio da sua torcida e ter pessoas, sabe, torcendo por você o tempo todo.

Não tenho muito mais a comentar. Ele já disse praticamente tudo. Depois de Aspen, uma das viagens de carro mais longas de qualquer esporte seguiu para o Japão e a Suíça antes de terminar em Yakama, Washington. Phil Mayer trouxe para casa o globo de cristal, símbolo do melhor esquiador do mundo. O retorno de Phil e Steve Mayer, os esquiadores americanos de maior sucesso, a Yaka, foi semelhante aos que aconteciam na Europa quando os europeus dominavam as montanhas.

Isso até eles enfrentarem os americanos em seu próprio território. [Música] [Aplausos]

[Música] [Aplausos] [Música]

Calor. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.