---
video_title: "\"SUBJECT: NARCOTICS\"  1951 ANTI DRUG ADDICTION EDUCATIONAL FILM    HEROIN & BARBITURATES  dw10114"
video_id: HGtpeJD9wb8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HGtpeJD9wb8
video_date: 2026-02-22T20:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by the Narcotic Educational Foundation of America and directed by Denis and Terry Sanders, "Subject: Narcotics" outlines the dangers of drug addiction, the types of narcotics, the economics of the drug trade, law enforcement challenges, and the low success rate of recovery.
  
      0:00   The film opens with a symbolic image of an eye with a needle in it, which is presented as a symbol of narcotic addiction "poisoning the blood of our country." An addict suffering from withdrawal is shown.
      1:27   It is stated that the addict "lives from fix to fix," and their life is a "torturous search from day to day" for the next dose.
      2:29   To defeat this enemy, one must first understand it.
      2:59   A "shooting gallery" is introduced as a room where addicts inject narcotics. While not everyone in the room may be an addict yet, all will eventually become one.
      3:31   The film classifies narcotics into three groups:   opiates   (opium, morphine, heroin),   synthetic drugs   (Demerol, methadone), and the   cocaine/marijuana group  . All are described as addictive except for marijuana.
      4:10   Cocaine, derived from the Peruvian coca plant, is described as "strongly addictive."
      4:16   Marijuana is identified by its saw-toothed leaf with an odd number of "fingers." The film explains that while marijuana is   non-addictive  , its greatest danger is that it's a   "stepping stone to the harder drugs."   It is claimed that   95% of narcotic addicts begin with marijuana  .
      5:13   The film distinguishes   dangerous drugs   from narcotics, specifically mentioning   barbiturates   (sleeping pills), which are described as highly addictive.
      5:41   It is stated that all of these drugs have legitimate medical uses but are "perverted to secure an escape from reality" by addicts.
      6:04   Heroin is the "strongest, most devastating opiate that exists." The process of preparing heroin using a spoon, water, and an eyedropper, a process called "cooking." This can lead to the transmission of communicable diseases.
      7:15  Smoking opium and marijuana. Marijuana is the most prevalent narcotic among juveniles and is often the first step toward heroin.
      8:06   Continuous use of barbiturates can lead to physical damage to the brain, kidneys, and liver.
      9:18   Physical signs of addiction, such as scars on the arms and legs from collapsed veins.
      9:32   Most narcotics are smuggled into the country.
      10:39   Narcotics are a multi-million dollar business  . An ounce of heroin that costs $30 in Europe is worth $300 in the U.S. and can be diluted (a process called "cutting") with milk sugar to yield 5 to 10 ounces. The original $30 ounce of heroin can have a final retail value of $3,000.
      12:18   It is noted that marijuana is less profitable and only "habit forming," so peddlers often try to convert young users to the more profitable heroin.
      12:33   Addicts come from "all races and professions." They often start young, and quickly become hooked on expensive drugs, resorting to crime to support their habit.
      14:30   There may be 10,000 women and 30,000 men who are drug addicts in the city shown.
      14:40   The challenges of law enforcement are discussed, including weak laws, apathetic judges, and understaffed anti-narcotics forces.
      15:59   Officers making an arrest, explaining the legal definition of narcotics possession and the necessity of having at least two officers for an arrest. The confiscated material must be analyzed by a chemist to be used as evidence.
      18:01   The film shows the addict's desperate state, noting that while they may seem "almost human" on drugs, they become a "desperate, tortured animal" without them.
      18:26   It is stated that while physical addiction can be treated in about 6 weeks, there is   "no known permanent cure" for the psychological need  .
      19:07  Precautions taken in prisons to prevent smuggling, such as soaking clothing in water to dissolve any drugs.
      19:40   An addict, even after suffering through withdrawal, will likely "slip back" because narcotics have "weakened his character, deteriorated his will." It is claimed that   99 out of 100 addicts relapse  .
      20:43   The only hope lies in   prevention. Stronger laws, more enforcement, and, most importantly, public education are important. Every young person should be warned about the dangers of marijuana and the addictiveness of opiates.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] O que isso significa? É um símbolo. Um símbolo do vício em narcóticos que está envenenando o sangue do nosso país. E este é o resultado. Um resultado? Sim. Mas isso ocorre quando o

viciado é privado de seu narcótico. Ele está apresentando sintomas de abstinência. E se ele conseguir o narcótico, vive de uma dose para outra. E se ele tiver sorte, morrerá cedo. Talvez por overdose, talvez por agulha infectada.

Ele vive de um jeito para o outro. O viciado precisa da sua droga. E para conseguir isso, ele precisa ter dinheiro. E ganhar tanto dinheiro assim é difícil.

[Música] E essa garota, a mesma, sempre a mesma. O vício se alimenta do vício. E no fim, a vida tem sido uma busca torturante dia após dia. Mas não podemos ajudá-lo? Tentamos, mas ele já passou do ponto sem retorno.

Então, impediremos a entrada de narcóticos no país. Vamos prender os vendedores ambulantes. Vamos conscientizar nossos jovens sobre essa ameaça. Vamos pôr um fim nisso . Sim, vamos tentar. Mas se você quiser

derrotar seu inimigo, primeiro precisa conhecê- lo.

[Música] Isto é um estande de tiro. Uma sala onde os viciados vêm para injetar seus narcóticos e precisam esperar sua vez para usar a agulha. Então todas essas pessoas são viciadas. Alguns são, outros não. Tudo ficará bem. Para começar,

pode ser necessário tirar cinco fotos. Por mais 50, mas o narcótico será dominado. [Música]

Que tipo de narcóticos são esses? Vamos analisar a questão do ponto de vista científico. Existem três classificações gerais de narcóticos, conforme definidas por lei. Os opiáceos, as drogas sintéticas e o grupo da cocaína e da maconha. Os opiáceos cultivados e processados ​​quase exclusivamente em países estrangeiros incluem o ópio e seus dois derivados, a morfina e a heroína. Os narcóticos sintéticos,

incluindo drogas como o demorall e a metadona, são o resultado da tentativa da ciência de produzir um narcótico não viciante . Mas as tentativas falharam. Todos os narcóticos sintéticos são viciantes. A cocaína é derivada da planta de cacau peruana. É altamente viciante. A

maconha é cultivada com facilidade em muitos países, incluindo os Estados Unidos. A planta pode ser identificada por sua folha serrilhada, que sempre apresenta um número ímpar de ramificações. A parte inferior da folha tem uma textura pegajosa. São as folhas e as inflorescências desta planta que contêm a substância narcótica. Ao contrário dos opiáceos, dos sintéticos e da cocaína, este narcótico não causa dependência.

O que você quer dizer com não viciante? Por não viciante, entende-se que o usuário de maconha, ao ser privado da droga, não experimentará os sofrimentos da abstinência. É um hábito que causa dependência, mas seu uso pode ser interrompido. Então, qual é o perigo? A maconha, um estimulante poderoso, produz resultados emocionais imprevisíveis. Mas seu

maior perigo reside no fato de ser um trampolim para drogas mais pesadas, como morfina e heroína. 95% dos viciados em narcóticos começam com a maconha. Os barbitúricos, comprimidos para dormir também conhecidos como "goofballs", são classificados como drogas perigosas, distintas dos narcóticos. Existem aproximadamente 400 variedades de barbitúricos no mercado e todos são altamente viciantes. Na maioria dos estados, a posse desses medicamentos sem receita médica é ilegal. Entre

os mais comuns estão os Nebutl, conhecidos como vespas amarelas, e os Senol, conhecidos como diabos vermelhos. Todos os narcóticos e drogas perigosas têm usos médicos legítimos. Muitos são indispensáveis ​​por suas propriedades analgésicas e indutoras do sono. Mas nas mãos do viciado, seu uso é pervertido para garantir uma fuga da realidade.

Que tal este homem? A que narcótico ele é viciado? Todas as pessoas nesta sala são usuárias de heroína. A heroína é o opiáceo mais forte e devastador que existe. Sua posse é absolutamente proibida nos Estados Unidos.

Um indivíduo em estado de agitação levará seu narcótico a um local de consumo onde utilizará determinados aparelhos para a injeção. Esse aparato geralmente inclui um cassetete, uma agulha hipodérmica e uma colher com um pouco de algodão na ponta, e é conhecido como kit de primeiros socorros. A heroína em pó é colocada na colher. Adiciona-se água e o narcótico é dissolvido. Esse processo é chamado de cozimento.

Após ser cozida, a heroína é aspirada para dentro do coador através do chumaço de algodão, que atua como um filtro para reter algumas das impurezas. A solução fica então pronta para ser injetada diretamente em uma veia. Mas eles não têm o cuidado de esterilizar? Não. Seja por ignorância ou para poupar tempo, nenhuma precaução é tomada. Assim,

qualquer doença transmissível de um tipo pode ser transmitida diretamente para a corrente sanguínea de outro. Para outros narcóticos, existem outros métodos de administração. Por exemplo, o ópio negro, embora às vezes seja injetado, geralmente é fumado. Cinco ou seis tragadas. Um mundo de sonhos acena. A

realidade fica para trás, mas os problemas não são resolvidos. A maconha também é fumada. O reaper, como às vezes é chamado, se parece muito com um cigarro comum enrolado à mão, mas é fumado de maneira diferente. Grandes quantidades de ar são inaladas simultaneamente com a fumaça, de modo que o estômago absorva uma alta porcentagem do narcótico. A maconha é a droga narcótica mais prevalente entre os jovens. O padrão de fuga

está estabelecido. Muitos então experimentam heroína. O caminho para o vício em narcóticos é curto. Os barbitúricos são geralmente tomados por via oral. Este grupo é classificado como drogas perigosas e recebe esse nome para lembrar ao usuário que elas causam dependência

com o uso contínuo. Podem ocorrer danos físicos ao cérebro, aos rins e ao fígado . Mas não existe droga tão degradante e escravizante quanto a heroína.

[Música]

[Música]

[Música] Olhe para essas marcas. Sim, essas cicatrizes nos braços e pernas são um dos poucos indícios de dependência de heroína. Uma euforia que se prolonga até se dissipar, e então parte-se para a próxima. Como eles conseguem essas coisas, afinal? A maioria dos narcóticos entra no país ilegalmente em navios ou através de fronteiras. Os

agentes alfandegários estão constantemente em alerta, mas nem tudo pode ser interceptado. Muita coisa passa despercebida.

[Música]

[Música]

Oba! [Música]

[Aplausos] Viva! [Aplausos] O

tráfico de narcóticos é um negócio multimilionário. Uma onça de heroína que custa 30 dólares na Europa vale 300 dólares ao cruzar a fronteira dos Estados Unidos. E aí os lucros realmente começam. À medida que o narcótico passa dos grandes traficantes para os pequenos e, finalmente, para os varejistas, ele é diluído e rediluído até que, a partir de uma onça original de heroína, sejam produzidas de 5 a 10 onças. Esse processo de diluição é chamado de "corte" e geralmente é feito com lactose.

As onças são cortadas e agrupadas em embalagens de gramas, conhecidas como pacotes ou papéis, e vendidas a varejistas que cortam novamente os pacotes e embalam o narcótico em cápsulas. Essas cápsulas, que contêm uma baixa porcentagem de heroína, podem render de 3 a 5 dólares cada. Embora a quantidade de narcótico por unidade de peso diminua a cada diluição, o preço não diminui proporcionalmente. A porção original de heroína, comprada por US $ 30, tem um possível valor de varejo de US $ 3.000. A

maconha é contrabandeada e cultivada dentro de nossas fronteiras. As folhas e as flores da planta, moídas até obter uma consistência semelhante à do tabaco para cachimbo, são vendidas em lata ou como cigarros, custando de 50 centavos a 1 dólar a unidade. Os cigarros são enrolados em duas camadas de papel pardo. Embora o papel branco, mais frágil, às vezes seja usado para fins de camuflagem. Como a maconha não é tão lucrativa quanto a heroína e causa apenas dependência , os traficantes tentam converter os jovens usuários de maconha ao vício em heroína, uma droga cara, porém lucrativa.

Quem são os seus viciados? Pessoas de todas as raças e profissões. Os privilegiados e os desprivilegiados. Como eles começam? Geralmente começam jovens, talvez por um desafio, talvez para seguir a multidão. Muitos começam com

maconha, e o padrão de fuga se estabelece. Em seguida, passam para as drogas mais pesadas, as drogas viciantes, em busca de sensações mais intensas, e logo ficam viciados. 5, 10, 20 dólares por dia. Como eles conseguem o dinheiro? Os narcóticos criam uma raça de homens desesperados.

[Música] Será que essa garota é viciada? Esta é a terceira tentativa dela, mas possivelmente a última chance de escapar do vício. E depois? A necessidade de drogas se transforma em necessidade de dinheiro. Nenhum método é demasiado degradante.

[Música]

Pode haver 10.000 mulheres e 30.000 homens nesta cidade que são viciados em drogas. Cada um deles, talvez, inicie pelo menos uma nova pessoa no uso de narcóticos. Bem, o que estamos fazendo a respeito? Se

não conseguirmos impedir a entrada de narcóticos no país, teremos que reprimir todos os traficantes. Claro, é isso que devemos fazer. Mas muitas vezes somos prejudicados por leis brandas, juízes e júris apáticos, e por forças de combate às drogas com efetivo insuficiente. Cada caso exige tempo, dinheiro e pessoal.

[Música]

Aguarde.

[Música]

Ok, vamos lá. [Música]

A lei estabelece que a posse de narcóticos significa que o suspeito tinha a droga consigo ou que ela estava diretamente sob seu controle no momento da prisão. Nesse momento, ambos os policiais viram esse homem jogar fora a substância suspeita de ser narcótica. Os

suspeitos são revistados no local e todas as provas recolhidas são colocadas em envelopes na presença do detido, sendo os dados relativos à apreensão registados no exterior.

Deve sempre haver pelo menos dois policiais presentes em uma prisão para que haja uma testemunha que possa corroborar o depoimento.

Esses agentes, no entanto, não podem testemunhar em juízo que a substância suspeita é um narcótico. O material confiscado deve ser examinado por um químico que posteriormente prestará depoimento sobre suas conclusões. Então, pegamos os traficantes. Mas o problema não termina aí.

[Música]

[Música] Ainda existe o viciado que, sem vontade própria, sente um desejo constante por narcóticos. Sob o efeito da droga, ele age de forma quase humana. Sem isso, ele se transforma em um animal desesperado e atormentado.

Mas será que essas pessoas podem ser curadas? Fisicamente, sim. Em termos mentais, não existe cura permanente conhecida. Privado de narcóticos, o viciado apresentará sintomas de abstinência por cerca de 6 semanas. Ao final desse período, seu corpo não precisará mais da droga, mas a necessidade psicológica permanecerá.

É preciso tomar precauções rigorosas para impedir a entrada de narcóticos nas prisões. A utilização de telas duplas de malha fina e uma busca minuciosa em todos os artigos destinados aos prisioneiros contribuem muito para desencorajar o contrabando.

As roupas destinadas a presos por crimes relacionados a narcóticos são mergulhadas em água para dissolver qualquer narcótico que possam estar impregnadas com elas.

Agora que ele sabe, agora que o sofrimento acabou, ele não percebe o inferno que o espera se recair ? Sim, ele sabe disso e vai lutar contra. Mas o viciado não está em condições de enfrentar tal luta. Os narcóticos enfraqueceram seu caráter e deterioraram sua vontade. Ele pode ficar afastado por um dia, um mês, um ano ou mais, mas 99 em cada 100 recaem.

Voltar a uma cápsula por dia, duas cápsulas, quatro cápsulas. Voltar a pagar 5 dólares por dia, 10 dólares, 20 dólares. De volta à prostituição, assalto à mão armada, prisão. De volta à raça humana desesperada.

[Música] [Aplausos] [Música] Então não há esperança. A esperança reside na prevenção. Nossas leis precisam ser reforçadas e nossos órgãos de fiscalização ampliados. E, acima de tudo, é preciso conscientizar o público sobre a ameaça representada pelos narcóticos. Todos os jovens devem ser alertados sobre o forte perigo do vício em maconha e o poder mortal dos opiáceos. É preciso conscientizar a população

. É um problema tanto social quanto policial.