---
video_title: "\" TOUR OF THE TURBO \"  1971 TURBOTRAIN CONCEPT TILTING TRAIN W/ GAS TURBINE ENGINE MD10545"
video_id: ZS-L6h7E_dk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZS-L6h7E_dk
video_date: 2026-03-11T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Sikorsky Aircraft for Amtrak in 1971, "Tour of the Turbo" follows the debut trip of the brand new Turbotrain. This film was photographed by Bob Murray and Bob Grasso, with a script by Paul Burton, narrated by Matthew Warren, and features a song by the Sugar Bears. The Turbotrain was a concept tilting train that was developed on aerodynamic principles and powered by aircraft-type gas turbine engines that would allow it to achieve high speeds.  The trains, which featured articulated cars and cabs on either end of the train, operated in Canada between 1968 and 1982 and in the USA between 1968 and 1976. The TurboTrain concept wasn't a complete failure, but it wasn't an enormous success either. The rise in oil prices during the 1973 oil embargo made the gas turbine expensive to operate, and the trains were complex and needed a great deal of maintenance. Notably, the trains also did not operate at anywhere near their anticipated speeds, were noisy and not altogether comfortable for passengers.  Amtrak disposed of the trains in 1980, and Canada ceased operations in 1982. All of the existing units were scrapped.
  
  00:00: Over 100 years ago, the train arrived, solving transportation problems. 1:11: 100 years later, a new transportation problem arises. 2:40: In 1971, the Turbo Train is introduced, resembling a wingless airplane, offering comfortable amenities.3:12: The Turbo Train tour is sponsored by the US Department of Transportation, Amtrak, and Sikorsky Aircraft. 4:02: The tour aims to gather passenger feedback on the Turbo Train. Passengers express positive experiences. Public interest in the Turbo Train is high, with large crowds gathering at stops. The tour begins in Providence, RI.  The train is used as part of regular Amtrak service to gain feedback from paying passengers. 5:22: Passengers and guests share positive reviews of the train.  School children are brought to see the train. The Turbo Train features a pendulous banking suspension system and aircraft-type gas turbine engines. 6:35: Official ceremonies are held in many cities to greet the train.  Media covers the tour, and the train attracts photographers. 7:53: Passengers comment on the smooth ride and consider it the "train of tomorrow." The Turbo Train travels across the US, from the East Coast to the West Coast and back, including demonstration runs. 8:45: Passengers enjoy the scenery, and officials note the public's enthusiasm for train travel. This train is one of two built for a high-speed transportation program, previously operating between Boston and New York. 9:33: The train reached 170 mph in testing. A section of track was modified for high-speed testing. The train operated at 157 mph on standard rail in testing. 10:38: The Department of Transportation made an engineering assessment. The public liked the features and interior. The tour suggests this type of train can bring people back to rail travel, particularly in non-electrified corridors. 13:12: The Turbo Train is low-pollution, uses existing rights of way, is lightweight, and uses clean-burning engines. Amtrak co-sponsored the tour to gauge public reaction to new rail equipment, and they were very pleased with the turnout. 14:09: Hundreds of thousands saw the train, 150,000 toured it, and 7,000 rode it. Traffic jams occurred at train stations. The train travels across the country, even through mountains, attracting photographers. 15:32: Passengers praise the comfort, amenities, and views of the train, hoping for more like it. 16:23: A transportation enthusiast praises the Turbo Train's innovation and comfort. Political leaders visited and rode the train. 17:25: Officials emphasize the need for expanded rail service due to overcrowded highways and skies. 17:53: People everywhere came to see the train, even chasing it by boat, car, and airplane. The tour ended on time, having traveled over 12,000 miles, visited 134 cities in 28 states and DC. 18:52: Hundreds of thousands of Americans saw the train. 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Há mais de cem anos, uma mensagem foi estampada por toda a terra e rostos começaram a aparecer. Começaram a se formar multidões. Algo novo estava chegando à cidade. Algo novo no setor de transportes. Diferentemente da carroça puxada por cavalos, seguia trilhos em vez de trilhas.

Era um trem. A nova locomotiva a vapor expelindo fumaça preta, mas suas rodas barulhentas a impulsionavam incansavelmente sobre o continente. E por onde passava, era recebido com entusiasmo pelos cidadãos. Pois isso representava a solução para um dos seus maiores problemas: o transporte. A chegada do trem significou, finalmente, que os viajantes podiam ir de um lugar para outro mais rapidamente e com maior segurança. Cem anos depois, uma nova

mensagem é transmitida para uma nova população. Uma população que cresceu exponencialmente e continua crescendo, e que ainda enfrenta um problema que se intensifica. Transporte.

Eu fiz um bom [Turbo Musical]

. No verão de 1971, outro trem novo cruzou o país em alta velocidade. Não fez nenhum estrondo. Não tinha rugido. Com exceção da buzina e do apito, era muito silencioso. Parecia

um avião sem asas. Era o trem turbo. É um trem confortável com um interior semelhante ao de um avião a jato. Eu simplesmente adoro o trem turbo. Acho muito confortável e muito limpo. Adorei a

decoração. E eu adoro a velocidade. Os ônibus possuem poltronas reclináveis ​​macias, carpete em todos os ambientes, ar-condicionado funcionando o ano todo e mesas dobráveis ​​em cada assento. Durante a turnê, o trem turbo foi equipado com um sistema de som estéreo de oito canais, apresentando 90 seleções musicais de todos os tipos. Os passageiros sintonizaram uma seleção de estações de rádio e observaram a bela paisagem passar.

[Música]

A turnê do trem foi patrocinada pelo Departamento de Transportes dos EUA, pela National Railroad Passenger Corporation, ou Amtrak, como é conhecida, e pela Sikorsky Aircraft, divisão da United Aircraft, fabricante do trem. Um dos objetivos da viagem era descobrir o que os passageiros achavam do trem. Olá a todos. Nunca imaginei que um dia estaria usando um turbo. Ah, você consegue ver tudo enquanto passeia com o ar condicionado perfeito. É simplesmente

maravilhoso. E colorir isso neste trem é o que há de mais moderno em cores. As paredes revestidas de tecido em tons de cinza, marrom, amarelo e dourado, e os assentos são simplesmente requintados. Toda a bagagem que você quiser levar, você poderá levar até lá em cima . Por outro lado, eles exibem filmes da mesma forma que exibem no 747 ou em qualquer outra aeronave.

As pessoas de lá são maravilhosas, muito educadas, muito simpáticas, é simplesmente incrível. Isso é tudo.

Logo no início da viagem, o enorme interesse do público pelo trem foi demonstrado pelas grandes multidões que se reuniram nas cidades onde o trem parou. A jornada, que durou um mês, começou em 11 de agosto, quando o trem saiu de suas instalações de manutenção em Providence, Rhode Island. O trem foi utilizado como um trecho especial de um trem comercial regular até chegar a Washington. Essa foi a primeira de seis corridas desse tipo. A Amtrak e o Departamento de Transportes queriam descobrir o que os passageiros pagantes achavam do trem, assim como a opinião dos visitantes . Cara, esse trem é demais. Eu amo

isso. Estou completamente convencido pelo trem turbo. Acho que proporciona uma condução muito suave e é muito atraente. Gosto especialmente de ver os trens descendo. Conforme o trem prosseguia em sua viagem, a multidão aumentava. Pessoas de todas as

classes sociais compareceram para ver o evento. Os jovens, os não tão jovens, os famosos e os humildes. Todos estavam extremamente interessados nessa nova máquina.

Em muitos lugares, turmas inteiras de crianças em idade escolar foram levadas para ver o trem. Uma das muitas novidades do trem turboélice é seu sistema de suspensão pendular. Isso faz com que o trem incline para dentro em vez de para fora nas curvas, permitindo que o trem turbo contorne as curvas com conforto e segurança para os passageiros a velocidades até 40% maiores do que os trens convencionais. Outra novidade importante é a central elétrica do trem. Os motores de turbina a gás, do tipo usado em aeronaves, que acionam engrenagens em vez de hélices, constituem o núcleo deste sistema. Esses motores são pequenos,

leves e de

combustão limpa. Em muitos lugares, foram realizadas cerimônias oficiais para saudar o trem turbo. Funcionários da Amtrak e do Departamento de Transportes recebem chaves de diversas

cidades. Em uma cidade, até um leão de estimação saiu para ver o trem. Jornalistas de televisão também estavam presentes em cada parada. Eles registraram a visita do Turbo com entrevistas com passageiros, espectadores e autoridades. O trem turbo atraiu milhares de fotógrafos, tanto profissionais quanto amadores [de música]. Aquecer. Aquecer.

[Música] Bom, foi uma viagem muito agradável de Winter Haven até Sabbring. Tem sido uma jornada muito tranquila . Acho que este é realmente o trem do futuro em que estamos agora. O trem-bala percorreu o país no sentido horário, descendo a costa leste, passando pela Flórida e retornando a Atlanta. Em seguida, rumou para oeste. A tempestade percorreu

a metade sul do país, depois atravessou a Califórnia, subiu a costa do Pacífico até Washington e, em seguida, cruzou a faixa norte de estados. Na região de Chicago, foram realizadas diversas viagens de demonstração para cidades vizinhas que formavam corredores de transporte no Centro-Oeste. Finalmente, retornou para casa passando por Ohio e pelo estado de Nova York

. Os passageiros desfrutaram das belas paisagens em diferentes partes do país e, como sempre, havia muita gente. Uh, também estou impressionado com o entusiasmo com que as pessoas ao longo da linha férrea de March receberam o trem, e com a vontade delas de embarcar e inspecioná-lo. Isso mostra que as pessoas ainda têm interesse no serviço de transporte ferroviário de passageiros. O trem que fez a turnê é um dos dois construídos como parte do programa de demonstração de transporte terrestre de alta velocidade do Departamento de Transportes dos EUA .

Esses dois trens, alugados pelo departamento da empresa aeronáutica Sorski, entraram em serviço regular entre Boston e Nova York em abril de 1969. Rapidamente se mostraram muito populares entre os passageiros. Embora o trem tenha operado em velocidades convencionais de trilhos em cada trecho percorrido durante a turnê, ele atingiu 274 km/h (170 mph) em uma pista de testes especial em Nova Jersey. Ali, um trecho de 34 quilômetros (21 milhas) da linha principal da Penn Central, entre Trenton e New Brunswick, foi modificado para testes de alta velocidade. O trem foi operado a 157 metros por hora em trilhos convencionais com juntas, em Massachusetts, durante um teste. Com os sistemas de sinalização adequados

, o trem poderia facilmente operar a velocidades acima de 100 metros por hora em muitas partes do país sem grandes obras nos trilhos. em qualquer pista. Com o sistema de suspensão inclinada e a rápida aceleração e frenagem, o trem turbo pode melhorar significativamente o serviço oferecido pelos equipamentos convencionais. O

Departamento de Transportes tinha interesse em participar desta visita conjunta ao trem turboélice com a Amtrak, a fim de realizar uma avaliação técnica das recentes modificações na caixa de engrenagens, na qualidade da viagem e na redução do ruído do trem turboélice. Além disso, queríamos determinar como o trem reagia em diferentes estruturas de trilhos, inclinações, terrenos variados e condições climáticas diferentes das que havia experimentado no quadrante nordeste. Vale ressaltar que o público viajante reagiu muito bem a esse trem. Eles gostam da ideia das bandejas de comida dobráveis ​​nos assentos, de ter comissários de bordo e do interior tipo avião. Como resultado da visita guiada e da resposta que recebemos do público, estamos muito animados com a possibilidade de que esse tipo de equipamento possa realmente trazer as pessoas de volta ao transporte ferroviário no futuro, especialmente em áreas sem eletrificação.

Pode ser interessante salientar neste momento que cerca de 90% dos nossos alojamentos para passageiros em todo o país não são

eletrificados [Música]. Aquecer. [Música] Calor. Ei, calor. Ei, calor.

[Música] Um dos aspectos mais importantes da série Turbo é a sua baixa emissão de poluentes. O sistema de suspensão de bancos proporciona melhor desempenho e elimina as luzes de advertência existentes. A utilização de postes de iluminação já existentes significa que não é preciso devastar a paisagem rural e realocar as casas das pessoas. O trem é leve e feito de alumínio. Isso significa menos potência.

A utilização de turbinas a gás em usinas de energia reduz a poluição atmosférica. Isso significa mais pessoas, mais quilômetros percorridos e menos poluição. A

Entra estava muito interessada em copatrocinar esta turnê por um motivo muito importante. Queríamos saber a reação do público em geral a um novo equipamento. Aliás, não se via um novo equipamento ferroviário no país há muitos, muitos anos. E posso garantir que não nos decepcionamos nem um pouco. Centenas de milhares de pessoas compareceram para ver aquele trem. 150.000 pessoas

caminharam pelo trem e 7.000 pessoas viajaram de trem de um ponto a outro. E havia mais uma coisa muito significativa, pelo menos do meu ponto de vista. Pela primeira vez em anos, houve engarrafamentos nas estações de trem. E mais uma coisa: muita gente viu uma estação de trem pela primeira vez. E para nós aqui na Amtrak, tudo isso foi

muito, muito revigorante. O trem começa a subir o lado oeste da Divisória Continental. [Música] Mesmo nas montanhas, os fotógrafos apareceram para tirar fotos do trem. Prefiro oscilar entre altos e baixos. Você não preferiria usar um sorriso em vez de ficar parecendo um palhaço viajando no trem da felicidade?

Senhoras e senhores, quem fala é o seu capitão. Gostaríamos de informar que atingimos nossa altitude máxima de 6.329 pés. [Música] O trem no corredor leste poderia ser o principal meio de transporte se o tipo de acomodações que temos neste trem em particular fosse comum. Esses interiores são confortáveis. O passeio é muito bom. As

poltronas de avião que oferecem uma pequena bandeja para trabalhar, ler ou exibir obras de arte são uma grande vantagem para o viajante. Espero que todos os trens no futuro ofereçam esse tipo de ambiente. Acho a vista e a decoração muito interessantes e modernas, e espero ver mais trens como este. Você é bonita como um palhaço. Venha e junte-se a nós. Você não gostaria

[Música] Sou um entusiasta de transportes há anos, mas nunca vi nada tão emocionante e inovador quanto o trem turbo. Combina todos os pontos positivos e o conforto das viagens aéreas com a estabilidade e a confiabilidade das viagens de serviço. O trem Turbo eliminou todas as preocupações e ansiedades do trânsito nas rodovias, tornando as viagens rápidas mais modernas inviáveis. Você pode desfrutar do ótimo som estéreo que ouvimos hoje e dos filmes. Você tem todo o conforto e nenhuma das preocupações que têm afligido os viajantes por tantos anos. Líderes políticos, incluindo

senadores e governadores, saíram para visitar e andar no trem turbo quando ele passou por suas regiões.

Esta viagem de trem turbo é um dos grandes eventos interessantes do desenvolvimento da Amtrak e da operação de trens de alta velocidade do Departamento de Transportes. Acho que está claro para todos os envolvidos que nossas rodovias estão congestionadas. Nossos céus estão superlotados e a única coisa que nos resta pronta para desenvolver é a expansão do serviço ferroviário. É a única área do transporte que está subdesenvolvida atualmente. Já temos as rodovias de alta velocidade do futuro construídas. São os

trilhos de trem que existem hoje. Por onde o trem passava, as pessoas saíam para vê- lo. Eles a observavam de viadutos, da beira da estrada, dos pátios das escolas. Eles chegaram a perseguir o trem de barco, de carro e até de avião. Quatro semanas após seu início, a excursão do trem turbo terminou pontualmente às 21h50.

No dia 8 de setembro. O trem percorreu mais de 12.000 milhas, passando por mais da metade da malha ferroviária da Amtrak. A expedição visitou 134 cidades em 28 estados e no Distrito de Columbia. Centenas de milhares de americanos compareceram para assistir ao evento.

Essa foi a turnê do Turbo Summer de 1971. Se as coisas não estão indo exatamente como você gostaria, aqui está uma solução para os problemas que te fazem vir até a estação. É a única coisa a fazer. Embarque no trem da felicidade.