---
video_title: "\"IDEAS INTO REALITY\" 1962 AMERICAN MACHINES AND FOUNDRY (AMF) DEFENSE & NUCLEAR PRODUCTS   GG36575"
video_id: 12zJ4Hg1db0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12zJ4Hg1db0
video_date: 2026-06-21T19:29:57+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This promotional film, "Ideas Into Reality," (1962) provides an overview of the American Machine and Foundry (AMF) company, showcasing its diverse range of automatic machinery for consumer industries before transitioning to its highly technical work for the U.S. government and defense sector. This film shows off AMF's enormous production capabilities and high tech (for the 1960s) assembly lines, which include not only the packaging of cigarettes but also the manufacture of bowling balls, golf equipment, etc. This film is aimed at U.S. government contracts, with images of missile launches and defense industry. 
  AMF was one of the USA's largest recreational equipment companies, with diversified products as disparate as garden equipment, atomic reactors, and yachts. In 1985, AMF was acquired through hostile takeover by Minstar Inc., and its various divisions sold off. 
    
  0:00 AMF has 60 years of experience as a designer and producer of complex automatic machinery.
  1:05 AMF's machinery is created to increase output, decrease operating costs, perform complex tasks, and achieve product uniformity across nearly every industry. 1:28 Products include the "Orbit" tire retreading machine, automated baked goods wrapping machines and equipment for manufacturing and packaging cigarettes and cigars. 1:51 AMF's technology extends to new processes for fresh water sources and sports gear.  2:21 AMF's GPG serves the defense effort by combining research, engineering, production, and field activation units into an integrated force  3:38 The GPG's laboratories and shops  4:12 AMF designed the launcher system hardware for the U.S. Air Force's Titan and Atlas missile (ICBM) programs. 5:22  AMF developed a lightweight, mobile, air-transportable launcher for the Army's Sergeant missile. 5:48 AMF developed ground support equipment, including guide rail and roller conveyor installations for easy transfer of palletized cargo, a 40,000lb capacity loader that pitches and rolls with the aircraft, and a Universal Lift Vehicle for cabin service and food handling. 7:26  A unique, automated, and safe shell loading line for 75mm and 90mm shells is monitored by one man at a control console. 7:56 AMF developed an auxiliary propelled 155mm howitzer to increase "man-weapon mobility."  9:12 The AMVAP system provides pure drinking water for an army on the move.  10:01 AMF is involved in hydrospace research, including development of the Mark 44 acoustic homing torpedo and applying resources to strengthen the nation's ASW (Anti-Submarine Warfare) defense. 10:34  AMF created splice cases for the Minuteman missile system to link the control room and silos. They also designed blast closure valves for ventilating systems that close in 75 milliseconds when triggered by a nuclear radiation sensor. 11:25 AMF developed new tools for America's astronauts, including a remotely operated wrench with oversized handles for pressurized gloves. Most notably, they engineered a special catwalk egress system for the Mercury Atlas pad at Cape Canaveral, designed, fabricated, and installed in only six weeks for Colonel John Glenn's historic orbital flight. 12:37 AMF developed the Precision Instrument Mount, a portable, accurate, and versatile system for field use that tracks data on film or digital disc. They also detail the large, 11-ton SCR-270 antenna with sector scan that can withstand 100 mph winds and detect targets up to 250 nautical miles. Finally, the massive 80-ton antenna mounts for Mobile Atlantic Range Stations (MARS) are shown for tracking ballistic missiles and manned orbital missions. 14:37 AMF Atomics provides "turnkey nuclear reactor facilities" and associated handling systems. Examples include an on-power reactor refueling system (for CANDU reactors), extended reach manipulators, seal weld cutters that re-weld remotely, and a remote milling machine. A prototype for a remotely operated fuel handling system that operates under 20 feet of water is also shown. 17:02 The film concludes by highlighting "motivation" as a vital role in management, ensuring every project member is aware of objectives and working toward an "important cause." The control room at GPG headquarters is the nerve center for complex programs, and the electronic data processing center (featuring an IBM 1410 computer) uses PERT programming. 18:44 The Government Products Group is "able to meet the constant challenge of tomorrow."
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] AMF, onde a capacidade total transforma ideias em realidade, onde a excelência técnica é uma tradição e onde a engenharia criativa gera o novo e o único para o esforço industrial da nação. Há mais de 60 anos, a AMF é líder no projeto e na produção de máquinas automáticas complexas. Máquinas criadas para realizar trabalhos específicos em setores específicos, tendo em mente esses objetivos comuns. Para aumentar a produção e diminuir os custos operacionais, é necessário executar o complexo. para alcançar a uniformidade do produto.

Praticamente nenhum setor industrial deixou de se beneficiar dessas máquinas. Orbit, uma engenhosa máquina de recapagem de pneus que executa uma tarefa importante de forma automática e eficiente. Máquinas para embalar produtos de panificação e mantê- los frescos após o cozimento. Equipamentos para a fabricação e embalagem de cigarros e charutos. Novos processos para fornecer uma fonte inesgotável de água doce.

Equipamentos esportivos para manter os americanos em movimento, envolvendo-os como participantes em vez de espectadores, [Música] a eliminação de operações tediosas para libertar o homem para trabalhos mais criativos. Todos esses são resultados importantes dos esforços da AMF na produção de máquinas automáticas para a indústria. [Música] A nação enfrenta hoje um dos maiores desafios de sua história. A superioridade militar deve ser mantida para proteger nossos cidadãos e aliados amantes da paz em todo o mundo e como forma de dissuasão contra potenciais agressores. As ferramentas extremamente complexas da guerra moderna exigem um trabalho de equipe sem precedentes entre a indústria e as forças armadas para serem projetadas, construídas e instaladas.

Sistemas de armas sofisticados precisam ser rapidamente convertidos de ideia em realidade para garantir as vantagens de uma inovação necessariamente efêmera. O grupo de produtos governamentais da AMF, com sede em Greenwich, Connecticut, utiliza sua experiência corporativa de engenhosidade e criatividade para servir aos esforços de defesa da nação. As principais unidades de pesquisa, engenharia, produção e ativação em campo foram combinadas em uma força integrada, utilizando sistemas de gerenciamento de projetos amplamente desenvolvidos e comprovados, além das técnicas mais modernas disponíveis na indústria atual. Cada programa é analisado cuidadosamente para garantir a transição mais tranquila possível de uma fase para outra, do conceito à conclusão. Nesses laboratórios, escritórios e lojas, as ideias se tornam realidade.

Cada projeto recebe a atenção exclusiva de especialistas selecionados por suas habilidades comprovadas. Desde a fase inicial de projeto até o protótipo e a produção em larga escala, a equipe do Government Products Group forma um time eficiente, preparado para agilizar essa tarefa complexa, mantendo a longa tradição corporativa de excelência técnica. Hardware do sistema de lançamento Titan, projetado pela AMF para a Força Aérea. Equipamentos eletromecânicos complexos e de grande porte servem ao Titã, que aguarda em posição de prontidão como um importante instrumento de dissuasão. Titan representa um marco significativo na engenharia de dureza e demonstra a capacidade da AMF em gerenciamento de sistemas.

A verificação, a manutenção, o abastecimento e a preparação para o disparo ocorrem abaixo da superfície da Terra. Capaz de resistir aos efeitos de uma explosão quase nuclear, o lançador Titan tem a potência e a precisão necessárias para realizar a missão. O hardware do sistema de lançamento AMF desempenha um papel importante em outro programa significativo de mísseis da Força Aérea, o Atlas. Assim como Titã, Atlas está localizada no subsolo e é reforçada para resistir aos efeitos de explosões nucleares. Um complemento ao conceito Titan e igualmente uma realidade

para o míssil tático Sergeant do Exército , um lançador leve, móvel e transportável por via aérea. A primeira unidade de produção foi fabricada e montada em 110 dias após o recebimento dos desenhos. Com 9,45 metros de comprimento, 2,44 metros de largura e 2,44 metros de altura, o Sergeant Launcher pesa 7.257 kg.

O transporte de carga por avião deverá crescer 60 vezes nas próximas duas décadas. Os equipamentos de apoio em solo devem ter eficiência e velocidade equivalentes às aeronaves projetadas para transportar essa carga. A abordagem de projeto da AMF é caracterizada pela instalação de trilhos-guia e transportadores de rolos para facilitar a transferência de cargas paletizadas para dentro e para fora das aeronaves. Neste sistema, fileiras paralelas de roletes de alumínio de alta resistência, fixadas a uma estrutura leve, proporcionam um alinhamento preciso dos paletes e baixo atrito, mesmo para os tipos de carga mais pesados. Carga transportada do terminal para a aeronave por este carregador com capacidade para 40.000 libras

. A facilidade de operação e a robustez e versatilidade foram objetivos alcançados pelo projeto da AMF . A plataforma de carregamento é acionada hidraulicamente e pode ser posicionada de 40 polegadas a 13 pés acima do solo. A estrutura inclina-se para frente e para trás em resposta ao movimento da aeronave durante a transferência de carga. Outro membro da família de equipamentos de sistemas de carga aérea da AMF, o veículo de elevação universal. Uma carrinha de

serviço e transporte de alimentos com cabine de carga de fácil carregamento. Com uma capacidade máxima de carga de 10.000 lb, pode ser içado a uma altura de 12 pés. O operador utiliza seu veículo para realizar o içamento e tem excelente visibilidade em todos os momentos. A carroceria pode ser projetada sob medida para atender a necessidades especiais.

[Música] Um trabalho perigoso e demorado agora é feito de forma automática e segura por esta linha de carregamento de projéteis exclusiva para projéteis de 75 e 90 mm . Quinze estações são monitoradas por um único operador em um console de controle. Protegido por todos os dispositivos de segurança imagináveis, este equipamento requer sistemas mecânicos e elétricos de precisão para funcionar.

A AMF dedica alta prioridade ao desenvolvimento de sistemas e equipamentos para aumentar a mobilidade do homem-armamento. Este obuseiro auxiliar propulsionado de 155 mm é controlado por duas alavancas manuais. [Música] Cada roda é acionada por um sistema de propulsão hidrostática independente. O obuseiro atinge uma velocidade máxima de 9 mph. Pode operar em 35 cm de lama, subir inclinações de 40% com controle total e girar dentro do seu próprio raio de giro.

[Música] Assistência ao motor principal, se necessário, para permitir a operação em condições mais extremas do que as extremas. Robusto o suficiente para operações de lançamento aéreo.

Essa arma avançada é vital para as capacidades desta nação em guerras limitadas ou especiais. AMVAP fornecerá água potável pura para um exército em movimento. Eficiente e simples, o AMVAP é um sistema de tratamento de água que utiliza o calor dos gases de escape do motor para purificar água doce, neve e água salgada contaminadas. Compacto e adaptável à maioria dos veículos sem necessidade de modificações. Fácil de instalar e operar.

Um veículo em movimento e o sistema AMVAP em operação. A água bruta de alimentação é fervida, depois circulada e evaporada rapidamente em uma câmara. O Avap pode operar em temperaturas de congelamento e exemplifica a confiabilidade de desempenho e a simplicidade operacional da AMF. [Música] A pesquisa hidroespacial é agora mais importante do que nunca com o desenvolvimento de sistemas de lançamento de mísseis submarinos. Das profundezas do mar, onde este avançado torpedo acústico Mark 44 será utilizado, até a superfície, onde o radar embarcado sonda os céus. A

AMF está aplicando seu conhecimento e recursos para fortalecer a defesa antissubmarino (ASW) de nossa nação e para ampliar o conhecimento básico do homem sobre os oceanos ao seu redor. As caixas de emenda do sistema de mísseis Minuteman fornecem uma ligação entre a sala de controle e o silo. Milhares de quilômetros de cabos necessários para sinais de comunicação estão enterrados em grandes profundidades. Essas caixas de emenda robustas estão instaladas em todas as bases dos esquadrões e podem resistir a explosões nucleares e terremotos. A caixa de emenda Minuteman para uma rede de comunicações vital de um sistema de mísseis. As

válvulas de fechamento à prova de explosão, projetadas para proteger os sistemas de ventilação dos riscos de uma detonação nuclear, são um desenvolvimento dos conceitos de engenharia de resistência. Acionada por um dispositivo sensível à radiação nuclear, a válvula fechará em 75 milissegundos. [Música] Equipamento de suporte à vida em ausência de gravidade para o ambiente hostil do espaço. Todos os desafios à engenhosidade humana. Agora, novas ferramentas para os astronautas americanos usarem em futuras missões ao espaço sideral.

Uma chave inglesa, uma chave inglesa operada remotamente, uma ferramenta para parafusos e porcas. As alças extragrandes foram projetadas para serem seguradas confortavelmente mesmo com as luvas pressurizadas de um traje espacial. Em resposta a um pedido imediato da NASA para o primeiro voo orbital tripulado do país, a AMF projetou uma passarela que girava sobre a torre umbilical existente na plataforma de lançamento do Mercury Atlas, em Cabo Canaveral. Agora, o astronauta só precisa se inclinar para fora da cápsula e puxar a seção móvel da passarela em sua direção. Saia, caminhe até um pequeno elevador e você será transportado rapidamente para o térreo.

Todo o sistema de evacuação para o histórico voo orbital do Coronel John Glenn foi projetado, fabricado e instalado no Cabo Canaveral em 6 semanas. [Música] Este é o suporte de instrumento de precisão. Portátil, preciso e versátil. Desenvolvido para uso em campo, pode ser lido e operado por três homens em 2 horas. Sistemas elétricos, servo, mecânicos e ópticos combinados para gravar dados de rastreamento em filme ou disco digital.

Um único homem consegue operar o equipamento com uma bola de cristal. Com giro livre e omnidirecional, permite o rastreamento simultâneo em azimute e elevação. Resistente às intempéries, sem necessidade de abrigo especial. O suporte de precisão para instrumentos pode ser integrado a uma variedade de sistemas. O conceito AMF de desenvolvimento de sistemas completos torna-se realidade, como demonstrado pelo SCR270.

Instalada em uma torre de 21 metros (70 pés), a antena mede 6 x 21 metros (20 x 70 pés). Juntamente com a base de montagem, a unidade pesa mais de 11 toneladas. Um console simplificado programa o movimento da antena no sentido horário, anti-horário

e a varredura setorial. O

SCR270 resiste a ventos com força de furacão de até 100 metros por hora e pode detectar alvos a distâncias de até 250 milhas náuticas. Estações móveis de monitoramento do Atlântico, chamadas Mars, serão utilizadas no campo de testes de mísseis do Atlântico para coletar dados terminais de mísseis balísticos e rastrear missões orbitais tripuladas. Esses suportes de antena maciços, de 80 toneladas, são projetados para uso em navios de rastreamento oceânico totalmente instrumentados. Este suporte de antena é o maior componente individual do que é considerado o sistema de antenas embarcadas de grande porte mais preciso do mundo. A tecnologia nuclear e a nova e empolgante indústria que ela gerou exigem pesquisa contínua. A

AMF Atomics fornece instalações de reatores nucleares completas, bem como sistemas e equipamentos de manuseio associados. A Atomics compartilha o conceito do grupo de projeto e desenvolvimento de sistemas completos, ativação e gerenciamento, bem como a experiência corporativa em criatividade. Este é um sistema de reabastecimento de reator OnPower para manipuladores de longo alcance [Música]. Novo design que permite ao operador da câmara quente alcançar partes da estrutura que antes eram inacessíveis.

Cortadores de solda de vedação para ressoldar, bem como para cortar e usinar um sulco em aço inoxidável e, posteriormente, soldá-lo e vedá-lo novamente. Tudo remotamente. Projeto inteligente que permite operações complexas em um espaço limitado. A fresadora remota executa uma gama completa de movimentos dentro de uma área de 60 polegadas quadradas. Para em mais de 100 posições diferentes dentro da espessura de um fio de cabelo humano. Fresagem, retificação,

perfuração, corte horizontal ou vertical . Feito para atender aos padrões das práticas modernas de usinagem. Um protótipo desenvolvido para um novo sistema de manuseio de combustível operado remotamente, totalmente automático e projetado para operar a 6 metros (20 pés) de profundidade. Elementos combustíveis e materiais simulados serão transportados da área de descarga do reator para uma bacia de segregação. Aqui está a unidade onde os elementos serão classificados e carregados nos contêineres.

[Música] Missões espaciais de longa duração exigirão energia nuclear em vez de energia química. [Música] Este modelo demonstra um método para montagem e manutenção de motores de foguete nucleares . Operado remotamente, o sistema remove um motor de sua bancada de testes estática e o transporta para uma câmara quente. Ali, o motor é desmontado em componentes separados, até chegar aos elementos de combustível individuais. [Música] A motivação na AMF desempenha um papel vital em todo o espectro da liderança gerencial, da ideia à realidade.

Motivação não é um termo usado levianamente; trata-se de um esforço sincero e contínuo da gestão para manter cada membro da equipe do projeto plenamente ciente das razões e dos objetivos de suas tarefas individuais e coletivas. Um programa contínuo de motivação, baseado no melhor treinamento possível e, em seguida, em uma competição mensurável entre homens que trabalham por aquilo que sabem ser uma causa importante e valiosa. Na sede do Government Products Group e em suas divisões operacionais nos Estados Unidos, a sala de controle é um centro nevrálgico para muitos programas simultâneos complexos e de grande alcance. Dados pertinentes, atualizados a cada minuto, estão prontos para a alta administração, auxiliando-a na tomada de decisões vitais com rapidez — decisões essenciais para a redução de custos e entregas pontuais aos clientes. O centro de processamento eletrônico de dados do Government Products Group em Stamford, Connecticut, atende tanto à administração quanto aos cientistas e engenheiros da empresa.

Este computador IBM 1410 conta com o suporte de uma equipe competente de análise de sistemas, programação e operação. A programação complexa, por exemplo, o planejamento e a tomada de decisões são facilitados pela grande precisão de previsão e cálculo possibilitada por esses modernos equipamentos eletrônicos. O Grupo de Produtos Governamentais está pronto para atender com um padrão de excelência técnica. Capaz de enfrentar os desafios constantes do amanhã.

[Música]