---
video_title: "\" MISSION: LOSS PREVENTION \"  1968 SHRINKAGE, SHOPLIFTING & INVENTORY SHORTAGE EDUCATION GG18895"
video_id: mJZWkI-NYUk
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJZWkI-NYUk
video_date: 2026-03-09T19:29:54+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Created by the National Retail Merchants Association of New York and PK&E Films in 1968, "Mission: Loss Prevention" is a managerial training film that discusses the issue of inventory shortages in retail stores. (Note: An inventory shortage occurs when there is a difference between the recorded and physical inventory. In other words -- shrinkage.) The film explains how these shortages occur, their financial impact, and the importance of preventing them. The text highlights various causes of inventory shortages, including retail theft / shoplifting, errors in record-keeping, and mistakes in pricing and customer service. It emphasizes that preventing inventory shortages is a key responsibility of managers and supervisors, as these shortages directly affect the store's profits. The film also provides examples of how inventory discrepancies can happen and the importance of adhering to company regulations to minimize losses. (Note: Saul D. Astor, president of Management Safeguards Inc., may be the uncredited host of this film.) 
  
  Film starts with an arresting visual: a security officer who is asleep on the job is hit over the head by a criminal, and then a big truck backs up into the warehouse and an entire cargo container is stolen. 
  
  1:12: Narrator: Introduction to inventory shortages, mentioning the hijack and the potential for insurance recovery.  Retail stores lose over $2 billion annually in inventory shortages that are often untraceable. Most shortages can be prevented, and their existence indicates managerial failure.
  
  2:13: Inventory shortages directly impact profits, which managers must protect.
  
  2:31: Explanation of inventory shortage using a wallet analogy. VIsuals: man at a cash register opens his wallet to discover his $5 is missing. 
  
  2:47 : Inventory shortage in retail is the difference between recorded and actual inventory.
  Example of a stolen Zippo lighter causing a $5 shortage on the books.
  
  3:36 : Errors in recording sales can also cause shortages, such as a teen boy cashier ringing up $1 for a $10 item bought by a pretty girl.
  
  4:37: Book inventory should reflect the retail value of all merchandise.
  
  5:23: Example of how book inventory is calculated over a six-month period.
  
  5:56: Failure to spot shortages in shipments can lead to discrepancies.
  
  6:11: Mistakes in customer refunds can also cause shortages.
  
  6:36: Transfers between stores need careful checking to avoid shortages. Visuals: Black saleswoman assists customers with merchandise in a clothing store. 
  
  6:49: Markups must be recorded accurately to match book and physical inventory.
  
  7:09: Total merchandise charged into the department is calculated.
  
  7:30: Merchandise charged out includes sales, returns, transfers, markdowns, and discounts.
  
  8:21: Example of a $2,500 inventory shortage due to discrepancies.
  
  9:10: Various causes of inventory shortages, including errors and theft.
  
  10:30: Example of fraudulent refund causing a shortage, where the book inventory was distorted by error or physical inventory affected by theft. 10:50: female customer brings in merchandise for return with no sales slip. Don the sales clerk creates a fraudulent refund slip which his girlfriend cashes while the supervisor is away. 
  
  11:16: Unrecorded markdowns and pricing errors leading to shortages. 
  
  12:20 : Importance of accurate record-keeping to prevent shortages. Visuals: purses or handbags being sold in a retail store. He accidentally drops the slip on the floor causing a lost of the records. 
  
  13:30: Example of an audit clerk failing to trace a missing transfer sheet.
  
  14:31: Mistakes in pricing and customer service causing shortages.
  
  15:11: Employees failing to adhere to rules can cause shortages.
  
  16:12 : Importance of proper control and adherence to company regulations.
  
  17:39: Example of a supervisor failing to prevent theft.
  
  18:49:  Example of theft during inventory counting.
  
  20:22: The film ends with a montage showing all the correct policies that should have been used in the various scenarios that were presented earlier -- if supervisors are alert and follow procedures, many of these losses can be prevented.   Prevention is key to avoiding inventory shortages
  
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Calor. Aquecer.

[Música] Calor. Aquecer.

[Música] Acabamos de presenciar o tipo mais simples de escassez de estoque. Sim, houve um sequestro. Sabemos o que causou a escassez. Temos uma testemunha e provavelmente conseguiremos recuperar esse prejuízo junto à nossa seguradora. Mas, a cada ano, as lojas de varejo em nosso país perdem mais de 2 bilhões de dólares em falta de estoque, valor que jamais será recuperado. Isso equivale a mais de 100.000

caminhões carregados de mercadorias. E nunca o recuperaremos porque não sabemos o que aconteceu com ele. Mas nós sabemos disto. Sabemos que a maioria das situações de escassez pode ser evitada. Assim, onde quer que haja escassez, alguém falhou em evitá-la. A

falta de estoque é um sinal de falha por parte de um gerente ou supervisor. Não deixe ninguém lhe dizer o contrário. Por outro lado, seu sucesso em evitar a falta de estoque é uma medida importante de seu talento e capacidade executiva, pois a falta de estoque representa uma perda direta de lucros arduamente conquistados. Lucros que você deve proteger. Vamos ver exatamente o que é uma escassez de estoque.

Eis um sujeito com falta de recursos. Ele achava que tinha 5 dólares na carteira, mas não estavam lá. Ele só tem 1 dólar, mal o suficiente para pagar a conta. Então, ele tenta calcular com quanto dinheiro começou, quanto gastou e quanto deveria ter deixado. Mas ele não consegue explicar a diferença entre o que deveria ter e o que de fato tem.

Agora, a falta de estoque em uma loja de varejo é exatamente assim. É a diferença inexplicável entre a quantidade de estoque que seus registros indicam e a quantidade real, comprovada pela contagem física. Suponhamos, por exemplo, que seu departamento recebeu um lote de 10 isqueiros para serem vendidos no varejo a US$ 5 cada. Isso equivale a US$ 50, valor a ser debitado em seu inventário.

Agora, se alguém roubar um isqueiro, os registros indicam que você ainda possui isqueiros no valor de US$ 50 , mas, ao fazer o inventário físico, você terá apenas US$ 45 em estoque . Há uma diferença de US$ 5 entre seu estoque de livros e seu estoque físico. Agora, o déficit de 2 bilhões de dólares não é causado apenas por furtos em lojas. Aqui não há nenhum ladrão de lojas, por exemplo. [Música] Mas acabou de ser cobrado 1 dólar por uma calça que custa 10 dólares . Há um erro de 9 dólares em

um de nossos registros. A fita da caixa registradora, que é um dos nossos registros, está errada em 9 dólares. Portanto, há uma diferença de 9 dólares entre o que os registros de inventário de livros dizem que deveríamos ter e o que realmente temos no departamento. Em outras palavras, temos uma diferença de 9 dólares entre nosso estoque de livros e nosso estoque físico, não é? Bem, o que é um inventário de livros? De forma

bem simples, um inventário de livros é um registro dos preços de varejo de todas as mercadorias com as quais começamos, que entraram em nossa loja e que saíram de nossa loja. Naturalmente, se alterarmos o preço de venda de qualquer mercadoria, devemos registrar essa alteração em nosso inventário, não é mesmo? Em outras palavras, nosso estoque de livros deve refletir fielmente o valor de varejo de todas as mercadorias em nossa loja a qualquer momento. Os preços de custo não têm nada a ver com nosso estoque de livros. Para os nossos propósitos hoje, estamos interessados ​​apenas nos preços de varejo.

Vamos ao nosso departamento de artigos esportivos e ver como foi feito o estoque de livros nos últimos seis meses. No início do período de seis meses , já tínhamos em estoque mercadorias no valor de 10.000 dólares a preços de varejo. Chamamos isso de nosso estoque inicial. E chegamos a esse número por meio de uma contagem física.

Agora, a esse valor, adicionamos o valor de varejo das novas mercadorias ou compras que chegam ao departamento, US$ 80.000. Se não detectarmos uma falta em uma remessa e pagarmos por mercadorias nunca recebidas, nosso estoque de livros será maior do que o estoque real, não é? Teremos falta de estoque. Durante esse mesmo período de seis meses, mercadorias no valor de US$ 2.000, a

preço de varejo, foram devolvidas pelos clientes para reembolso. Voltou a fazer parte do nosso estoque . Se cometermos um erro e reembolsarmos 12 dólares por um suéter de 2 dólares, nosso estoque de livros será maior do que o estoque real, e teremos uma falta, não é? [Música] Mercadorias adicionais no valor de 6.000 dólares foram transferidas para o departamento vindas de outras lojas. Se não conferirmos

cuidadosamente com a folha de transferência, podemos ter uma falta novamente. Depois, tivemos um aumento de preço de US$ 2.000 quando elevamos os preços após uma promoção de aniversário, aumentando assim o valor total de varejo das mercadorias e do departamento. Se essas margens de lucro não forem registradas com cuidado, nosso estoque de livros não será o mesmo que nosso estoque físico. Bom, tudo bem. Somando todas as

mercadorias que entraram no departamento a preço de varejo nos últimos 6 meses, nosso estoque inicial, nossas compras, nossos reembolsos, nossas transferências e nossas margens de lucro, chegamos a um total de US $ 100.000 em mercadorias recebidas. Agora, vamos descobrir quantas mercadorias saíram do nosso departamento durante o mesmo período. Naturalmente, a maior parte da mercadoria que saiu do departamento foi vendida. Já realizamos vendas no valor de 75.000 dólares.

Mercadorias recebidas no valor de US$ 2.000 estavam defeituosas ou inaceitáveis ​​por outros motivos e foram devolvidas ao fornecedor. Se não cobrarmos o preço de varejo correto dessas devoluções de fornecedores, o estoque de livros poderá permanecer muito alto e teremos uma escassez quando fizermos a contagem física. Outros US$ 2.000 em mercadorias saíram do departamento porque foram transferidas para outras lojas.

[Música] E então o preço de varejo de algumas mercadorias foi reduzido ou teve seu preço diminuído porque, digamos, elas vendiam pouco. Naturalmente, seu valor de varejo diminuiu em um total de US$ 4.000. Se não registrarmos essas reduções de preço para diminuir nosso estoque de livros, teremos escassez novamente. Além disso, concedemos ajustes aos clientes no valor de US$ 500 e descontos aos funcionários no valor de US$ 1.500.

Assim, ao somarmos todas as mercadorias que foram faturadas, nossas vendas, devoluções a fornecedores, transferências, remarcações, ajustes de clientes e descontos para funcionários, temos um total de US $ 85.000 faturados do nosso estoque de livros. E, como vocês devem se lembrar, tínhamos um total de US $ 100.000 debitados em nosso estoque de livros. Portanto, como podem ver, nosso inventário de livros indica que devemos ter US$ 15.000 em

artigos esportivos na loja neste momento. Mas será que temos isso? Bem, a única maneira de descobrir é fazer um inventário físico e contar tudo. Bem, procuramos em todos os lugares e contamos as mercadorias, mas só encontramos US$ 12.500 em artigos esportivos, e não US $ 15.000.

Assim, temos uma falta de estoque de US $ 2.500, o que representa 3,3% de nossas vendas de US$ 75.000 . Em outras palavras, para cada dólar em vendas, 3,3 centavos foram perdidos. Bem, o que aconteceu com ele? Vamos ver onde alguém falhou

em evitar uma perda. Nos casos em que o inventário de livros foi distorcido por erro ou o inventário físico foi reduzido por roubo. Senhorita Brown, preciso da sua assinatura nisso . Estou atolado de trabalho. Feito. Leia com atenção

e coloque minhas iniciais, por favor? OK. Obrigado. Obrigado.

Oi. Oi. Gostaria de receber um reembolso por esta bagagem. Eu ganhei a mesma coisa de aniversário, então estou trazendo isso de volta. Você tem molho salsa?

Eu perdi.

OK. Obrigado. Obrigado. [Aplausos] Já volto , Donnie. OK.

[Música] Ei. Olá, Don. Desculpe o atraso. Não consegui encontrar uma vaga de estacionamento para você. Você está pronto para me levar para almoçar? Pode

apostar. Bom. Mas primeiro, leve isso ao balcão de reembolsos. Está escrito em seu nome. Ah, mas eu não comprei um rádio de transistores por US$ 14,98. Shh.

Hoje o almoço é por conta da empresa. Don acabou de cobrar do departamento por um rádio que nunca foi devolvido. Ele não sabia , mas aumentou o estoque de livros quando emitiu aquele recibo de reembolso fraudulento . Resultado: uma falta de estoque que poderia ter sido evitada se a supervisora ​​estivesse atenta e cumprindo suas funções. [Música] Foram contadas 78 bolsas femininas para redução de preço, de 1298 a 1098.

O supervisor anota a contagem em um pedaço de papel para registrá-la posteriormente no livro de descontos. As intenções dele são boas, mas depois há US$ 156 em descontos não registrados. 156 dólares em fracasso, só aí. A etiqueta de preço é outro documento que frequentemente causa falta de produtos. O preço dessas camisas deveria ser 950, mas o olho da moça inverteu o cinco e o nove, e ela tirou um bilhete de 5,90.

Um erro simples, mas por que o supervisor dela não conferiu a etiqueta de preço e percebeu o erro? Ela estava muito ocupada? obviamente. E a inspeção das unhas dela causará uma falta de estoque de 360 ​​unidades por camisa, ou US$ 259,20 por seis dúzias de camisas. Isso representa um grande número de fracassos.

Agora, uma loja pode gastar muito tempo e dinheiro rastreando ladrões inexistentes quando erros no recebimento de transferências, precificação, remarcações e outros registros são os culpados. E todas as lojas de varejo gastam muito dinheiro tentando corrigir erros mesmo antes que os estoques de livros sejam divulgados. Veja este auxiliar de auditoria. O trabalho dela é contabilizar todas as folhas de transferência em ordem numérica. Senhor Holden, o número 4392 não está aqui. Por que

eu não vou até o médico responsável pela recepção e procuro por isso? Ah, não se preocupe. Isso certamente vai aparecer mais cedo ou mais tarde. Mas essa lista de transferências não vai aparecer. Foi roubado juntamente com a mercadoria.

Isso só aparecerá como parte de uma falta de estoque. Esse supervisor falhou em cumprir seu trabalho e ensinou sua assistente a ignorar o próprio propósito da auditoria. Sua rápida atuação no rastreamento poderia ter evitado novos roubos. Às vezes, a pressa e a impaciência podem causar erros e faltas. Lembra quando você chutava um preço para se livrar de um cliente? Não consigo

encontrar o preço. Essa é a terceira vez hoje. Como vamos vender mercadoria se ela não tiver preço? Devo verificar o preço? Olha, eu não posso ficar aqui o dia todo, sabe?

Ah, que seja por US$ 9,98. Esse é o preço daquelas torradeiras ali, e elas são praticamente iguais. Bem, dê uma olhada novamente, Sr. Supervisor. Essa torradeira custa US$ 13,98.

O cliente conseguiu um desconto não anunciado e agora haverá um déficit de US$ 4 nos registros. Às vezes, os funcionários fazem coisas que podem não ser abertamente desonestas, mas chegam perto disso simplesmente por não seguirem as regras e os procedimentos. Eles podem fazer com que a escassez apareça nos registros. Oi. Como vão os negócios?

Lento. Hum, vou almoçar daqui a pouco . Ah, eu vou esperar por você. Bom. Ei, eu entendi que seus conjuntos de jantar estarão à venda na próxima semana.

Sim, eles estão dando um desconto de 20 dólares naquele ali. Nossa, eu devia comprar um para minha esposa. O aniversário dela é amanhã. Essa é uma boa ideia. Detesto ter que pagar o preço total.

Não consegui comprar agora pelo preço promocional. Mal posso esperar até segunda-feira. Isso é contra as regras, Joe. Ah, qual é a diferença? Apenas alguns dias.

Ok, olha, vou te dizer uma coisa. Agora, vou te vender um agora mesmo pelo preço promocional. Você me venderá dois dos seus tacos de golfe pelo preço promocional da semana que vem? H. É um fim de semana maravilhoso para jogar golfe.

Certo, Ed. Fechado. Fechado. Tudo bem. Esses supervisores estão comprando mercadorias pelo preço errado antes da venda, e eles sabem disso. Eles sabem que os itens

registrados a preço integral sairão da loja com preço reduzido antes que os descontos da promoção sejam contabilizados. Resultado: uma escassez que poderia ter sido evitada. Ah, talvez não estejam roubando , mas certamente estão se expondo a uma acusação de desonestidade. A maioria dos roubos pode ser evitada seguindo rigorosamente as normas da empresa. Veja como o controle adequado de uma chave pode ser importante.

[Música]

[Aplausos] [Música]

[Música] [Aplausos] [Música] Lá se foi uma valiosa mercadoria que não será recuperada. Isso fará parte de uma escassez de estoque que poderia ter sido evitada se essa chave não estivesse disponível em uma gaveta aberta. Alguns funcionários se tornam ladrões realmente habilidosos se tiverem a oportunidade . Olá Jamie. Ei, o que você comprou para você?

Novo fato de banho. Você gostaria de ver ? Sim . Ei, isso é muito legal. É mesmo, não é?

Sim. Ótimo. Ei, então nos vemos depois do almoço. OK. [Música] Agora, esse supervisor sabe da norma que obriga os funcionários a entregarem suas compras à segurança ou a guardá- las em seus armários. Mas nunca lhe

passou pela cabeça que aquela simpática jovem faria algo assim. Esse supervisor não conseguiu evitar uma perda, uma falta de estoque. E o pior é que sua negligência ajudou a criar um ladrão. [Música] O roubo descarado ocorre entre uma pequena porcentagem de funcionários e também entre funcionários que não fazem parte do quadro de pessoal remunerado. Qualquer funcionário de loja, por ser humano, pode se tornar bode expiatório para pessoas de fora se não mantiver a calma.

[Música] deveria ser 32 jaquetas naquele cabide. 32, certo? Meu amigo, você já ouviu a história daquele cara que se casou com uma campeã de natação? Parece ser mais uma. De qualquer forma, vocês se casam.

[Música] Ei, essa é muito boa. Vamos ver. Você contou essa, né? Eram 32. Sim. Agora, este ali tem 32 naquele

também. 32, certo? Me avise como foi . Muito obrigado. Certo, cara. Até a semana que vem. Certo, cara

. Bem, há 32 peças aí, incluindo as 10 peças que você já tirou da prateleira e contou. Eles substituem os 10 que ainda estão no caminhão. 10 peças que a loja nunca verá. Essas jaquetas aparecerão como parte do estoque reduzido. Tudo por causa de uma

piada. Mas não é brincadeira para a loja ou seus funcionários. Tudo isso faz parte desse desaparecimento nacional de 2 bilhões de dólares todos os anos. Uma perda que afeta os benefícios de todos, inclusive os seus. Acabamos de ver algumas das muitas causas da escassez de estoque. Escassez que

poderia ter sido evitada por alguém. Leve aquele guarda que estava dormindo no cais. E se ele estivesse alerta? E se a supervisora ​​na sala de emissão de senhas estivesse fazendo seu trabalho?

Helen, você poderia assinar isso? Querida, eu sou um pântano. Muito bem, pode me dar. Entregue-me a mercadoria e o recibo de compra. Por que eu não vou até o recibo e procuro por isso?

Boa menina. Me avise o que você descobrir.

Quem é? Sinto muito, senhora, mas a falta de uma etiqueta de preço é nossa culpa e não queremos cobrar um valor excessivo. Vai levar apenas um minuto. Sinto muito

, Joe. Ainda é contra as regras, e você sabe disso tão bem quanto eu.

Ah, guarde no seu armário, Janie. Você conhece a regra. OK. Desculpe. Ei, ei, você já contou isso, né? Este também tem 32. Sim

. Bem, vou verificar novamente. 2 5 8 10 12 Com licença, amigo. Faltam 10 peças. É melhor você dar uma olhada no caminhão. Sim. Hum, vamos verificar novamente.

[Música] [Aplausos] Agora, não me interpretem mal. Os supervisores não são vigias nem policiais, não usam armas nem força, mas usam a cabeça. Principalmente se eles acreditam na Lei de Murphy, que diz que se algo pode dar errado, dará. Assim, os vencedores garantem que nada possa dar errado. Eles mantêm a cabeça no lugar. Aderir às

regras e seguir os procedimentos sempre, sem atalhos, sem exceções. Eles evitam perdas antes mesmo que elas tenham a chance de acontecer, porque a prevenção é a única solução para a escassez. O futuro da sua loja é o seu futuro. Aproveite ao máximo. [Música] Calor. Aquecer.