---
video_title: "\"CLEAR TRACK AHEAD\"  1946 IMPACT AND DEVELOPMENT OF AMERICAN RAILROADS DOCUMENTARY  MD10685"
video_id: YOs5Gr0NJaw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOs5Gr0NJaw
video_date: 2026-05-16T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This Pennsylvania Railroad film "Clear Track Ahead" (1946) is a historical and technical overview of the development and impact of the American railroad system. It begins with early westward expansion, showing how railroads replaced slower travel methods like wagons and horses. As rail lines expanded—from a small 61-mile stretch in Pennsylvania to over 26,000 miles—they transformed the economy, enabling commerce, agriculture, and industry to thrive. Technological advancements such as steel rails, air brakes, signaling systems, and electric and diesel locomotives, improved safety and efficiency. It also explores the behind-the-scenes work of freight yards, dispatchers, and maintenance crews, emphasizing the teamwork of dedicated railroad workers. Through continuous innovation and infrastructure growth, the railroad becomes a symbol of national progress—connecting cities, ports, and industries across America and beyond.
  
  
  
  0:00 – A father and son travel westward, discussing the length of their journey and the development of railroads. They reflect on how railroads will soon make such trips faster.
  
  3:13 – The son reads about a new railroad line in Pennsylvania. This sparks a broader narration about the expansion of railroads and their role in building America.
  
  4:37 – Railroads expand westward, connecting major cities and enabling commerce, industry, and personal travel to flourish. The transformation of society begins.
  
  5:48 – New technologies improve railroad operations: steel rails replace iron, wooden cars give way to steel, and air brakes are introduced for safety.
  
  6:59 – Electrification of railroads enables tunnels under the Hudson River and brings about massive stations like Pennsylvania Station, greatly enhancing transportation networks.
  
  7:19 – The Pennsylvania railroad grows from 61 miles to over 26,000. Freight transport becomes central to the economy, tying together the entire country.
  
  8:32 – The “hump operation” is introduced in freight yards, streamlining train assembly for faster delivery. Tower operators use teletype and control panels to direct traffic.
  
  10:46 – A freight train departs, illustrating how goods travel across the nation. The film explores modern safety measures and communication tools like track signals and train telephones.
  
  12:44 – Trains transport goods to seaports and inland ports. Coal is unloaded rapidly, grain is stored, and minerals and steel feed the nation’s industrial economy.
  
  14:35 – Door-to-door delivery completes the supply chain. But behind all this machinery are the railroad workers—men and women trained to keep the system running.
  
  15:12 – We follow Jim, a railroad engineer, through his daily routine—from inspecting his locomotive to departing on a run, guided by modern signaling systems.
  
  17:31 – As Jim’s train continues, passengers enjoy meals and scenery, made possible by the coordinated effort of countless railroad employees.
  
  18:08 – Futuristic trains being developed with more luxury, privacy, and safety—highlighting continued progress in railroad travel.
  
  19:01 – Behind the scenes, dispatchers, signal towers, and communication systems coordinate every train’s movement, ensuring efficiency and safety.
  
  20:16 – Powerful electric locomotives are operated through sophisticated systems, while massive workshops handle maintenance, repairs, and manufacturing.
  
  21:33 – New locomotives are tested.
  
  22:23 – After his journey, Jim rests at a railroad dormitory. Engines are cleaned and prepped for their next runs.
  
  23:04 – Modern railroads use electric, diesel, and steam turbine locomotives.
  
  24:02 – Railroad research tests everything from metal strength to headlight reflectors and electrical safety, pushing for constant improvement.
  
  25:04 – America’s railroad system connects regions across the country and internationally, enabling seamless, uninterrupted travel.
  
  26:30 – Mass transportation—especially railroads—drives American progress.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Calor. Aquecer. Aquecer.

[Música] [Aplausos] Calor.

[Música] Onde estamos agora, hein? Bom, estamos fazendo um bom tempo, filho. Mas ainda nem chegamos à Pensilvânia. Fica perto da Califórnia? Nem fica perto da Califórnia, filho. Já faz

muito tempo que estamos viajando. Sim. Vai demorar 6 meses até conseguirmos chegar lá. Talvez por mais tempo. Diz aqui: "Essas novas ferrovias vão te levar para lá bem rápido quando estiverem construídas." Ah, essas ferrovias.

Essas ferrovias. Foi isso que eu disse. Ferrovias escuras de milho . O que eles são? [Música] Lá vem outro espaço para nós, hein?

[Música] Ah, isso sim é que eu chamo de viajar. Não há nada melhor do que uma boa equipe de cavalos. [Música] Calma, rapazes. É fácil. Agora procure por [Música] escuro [Música]

garoto. Nossa! Ah, sim, "teddy boy" é fácil. Eu gostaria de andar de trem. O que mais? Você tem que ir exatamente para onde

aqueles dois corrimãos levam. Suponha que você queira ir para outro lugar. Não me importaria, desde que fosse uma ferrovia. Diz aqui que estão construindo uma nova ferrovia na Pensilvânia e que o primeiro trecho, com 61 milhas de extensão, será inaugurado em setembro . Redum diz aqui que vai conectar-se em Harrisburg, a capital, com uma linha estatal vinda da Filadélfia, e então as pessoas poderão viajar de trem até a cidade de St. Louis.

Assim começou a era da expansão dos transportes . Os Estados Unidos construíram ferrovias e as ferrovias ajudaram a construir os Estados Unidos. Em breve, os 98 quilômetros de trilhos que ligavam Harrisburg a Lewistown se estenderam para oeste até Pittsburgh e para leste até o grande porto marítimo da Filadélfia. Comércio, agricultura, indústria, pessoas, tudo isso acompanhou o trajeto da ferrovia e as cidades ao longo da rota começaram a desfrutar de uma nova prosperidade no oeste, por meio de Pittsburgh. Eu jamais teria acreditado nisso. Tenho certeza de que está

acontecendo muito rápido. Ora, eu me lembro de quando a ferrovia começou a ser construída em 1846. Levou bastante tempo para chegar a Lewistown. Sim. De lá para Pittsburgh, e agora com conexões por todo o oeste. Sim, senhor. Estamos realmente nos movendo muito rápido

ultimamente. Apenas um fato, senhores. Só um rapidinho. Nada jamais substituirá os falcões. Mas a América estava em marcha, e suas ferrovias representavam seu progresso. Eles estabeleceram

o modelo para uma nação grandiosa e vigorosa . Em 1871, a pequena linha que se expandiu com tanto orgulho para oeste, até Pittsburgh, já havia se tornado uma grande e crescente rede ferroviária, a ligação entre as costas leste e oeste de um vasto continente. Juntamente com esse progresso, o comércio aumentou em todo o país. As pessoas do oeste agora tinham acesso aos produtos do leste. A Sra.

Pioneer já não estava isolada das cidades. Ela podia se vestir com o mesmo requinte da moda que suas irmãs do leste. Oh, Ella, olha só. Que vestidos lindos, não é ? Sim, essa é uma nova edição do livro das mulheres de Deus . Acabei de chegar de trem vindo da

Filadélfia. Eu também recebi alguns materiais novos. Deixe-me mostrar-lhe. Mal posso esperar para fazer um desses vestidos. Acompanhando o avanço do progresso, os métodos de operação ferroviária foram aprimorados. O

antigo sinal de alta intensidade cedeu lugar, com o tempo, ao semáforo e aos sinais luminosos de posição automáticos. Os antigos trilhos de ferro foram substituídos por trilhos de aço modernos com uma base sólida e segura. Os vagões de madeira deram lugar à construção totalmente em aço. E ao freio original, de funcionamento rudimentar, foi adicionada uma nova invenção, o freio a ar, que tanto contribuiu para tornar as ferrovias o meio de transporte mais seguro . Em 1880, milhares de quilômetros de trilhos já haviam sido instalados. O progresso da América

e o progresso de suas ferrovias tornaram-se uma só coisa. A eletricidade foi aproveitada para a ferrovia. Foram escavados túneis sob o rio Hudson para que os trens pudessem ir diretamente ao coração da cidade de Nova York, e a Pennsylvania Station tornou-se realidade, atendendo somente nos últimos 10 anos a mais de 757 milhões de passageiros. Foi estabelecida a ligação ferroviária completa com a Nova Inglaterra, o Sul e o Oeste . A América industrial surgiu ao longo das ferrovias. Fábricas e empregos,

siderúrgicas e mais empregos e fundições, nossa agricultura, nossas minas, nossas grandes usinas e poços de petróleo. Toda a economia nacional interligada pelo aço. Os 98 quilômetros originais de trilhos entre Harrisburg e Lewistown deram origem a um sistema cuja rede de trilhos totaliza mais de 41.843 quilômetros. De um trem de passageiros por dia para mais de 2.500 trens por dia. De

um trem de carga duas vezes por semana para mais de 5.000 trens de carga a cada 24 horas. E o transporte de mercadorias é o trabalho mais importante de todos. Da fazenda, da fábrica e da mina, transportando alimentos, produtos acabados e carvão em trens lotados. Carvão para fornecer energia para a indústria, calor e luz para nossos edifícios e casas. De um extremo

ao outro da América, trens de carga percorrem o país, unindo as nações e mantendo seus negócios em movimento. Com as ferrovias trabalhando em equipe, os Estados Unidos se tornaram uma vasta rede ferroviária, um sistema gigantesco para um serviço melhor e mais rápido. [Música] Mas transportar vagões sobre os trilhos é apenas uma parte do trabalho ferroviário. Vamos dar uma olhada nos bastidores de um grande pátio de cargas e ver como os vagões são montados em trens para viagens rápidas até seus destinos. Isso é conhecido como operação de rampa. Isso

agiliza o manuseio de cargas e ajuda a viabilizar os atuais trens de carga expressos, que se deslocam dentro do horário previsto, assim como os trens de passageiros. À medida que os carros chegam, são empurrados para cima de uma rampa. No caminho, eles passam por cima de um fosso de inspeção. Esta é uma verificação de segurança de rotina. Ao chegarem ao topo da inclinação, chamada de lombada, os vagões são desacoplados, às vezes individualmente, às vezes em grupos.

A partir daqui, elas rolam para seus trilhos corretos por ação da gravidade, três a quatro por minuto. A operação é orquestrada pelos homens nas torres de controle. O operador da torre trabalha com uma lista de teletipo que mostra os números dos vagões de carga e a ordem em que eles passarão pela rampa de classificação. O operador da torre, manipulando pequenas alavancas, ajusta os interruptores para direcionar cada vagão para o trilho correto. Outro conjunto de alavancas controla os retardadores que reduzem a velocidade do carro.

Neste grande pátio de cargas, mais de 40 trilhos estão disponíveis para a rápida montagem de todos os tipos de vagões em trens de carga que operam em horários regulares e rápidos para diversos destinos. Servindo a indústria, servindo os negócios, servindo você. Vagões frigoríficos para produtos perecíveis, vagões plataforma. Este aqui com tratores, vagões de carvão, vagões-tanque, vagões com madeira, aço, gado, mercadorias de todos os tipos. Sim, praticamente tudo que você usa no seu dia a dia viaja primeiro como carga.

Vagões-contêineres com unidades individuais para lotes com carga inferior à de um vagão. Construído de forma que cada contêiner possa ser transferido de um vagão para outro de acordo com seu destino. Aqui está um trem de carga saindo da linha férrea. Vamos acompanhar o projeto em seu início de jornada. Pois é assim que os Estados Unidos transportam suas mercadorias de forma mais econômica do que por qualquer outro meio de transporte.

No vagão de cauda, ​​os membros da tripulação servem como vigias, atentos ao trem. No abrigo do tender da locomotiva, um freio-freio observa da cabine de comando das locomotivas de carga e de passageiros. Uma precaução de segurança adicional . Os painéis de sinalização fornecem ao maquinista e ao foguista informações constantes sobre as condições da via à frente. Esses pontos iluminados nos painéis reproduzem os sinais de sinalização rodoviária, independentemente da visibilidade externa.

Se um sinal mudar para uma indicação menos favorável , um apito de aviso soará, o que o maquinista deve reconhecer desligando o dispositivo sonoro. Novos desenvolvimentos técnicos, como o radar, por exemplo, são constantemente explorados devido à sua possível aplicação na segurança e eficiência ferroviária. A busca nunca termina. Para maior segurança, já está em funcionamento o telefone ferroviário, utilizado tanto em trens de carga quanto de passageiros. É típico dos frutos de uma pesquisa interminável.

Locomotiva extra 6841 oeste chamando a torre de sinalização de Mifflin. Locomotiva extra 6841 oeste chamando a torre de sinalização de Mifflin. Torre de sinalização de Mifflin respondendo à máquina extra 6841 oeste sobrevoando. Utilizando correntes elétricas nos trilhos e ao longo das linhas telefônicas paralelas aos trilhos. A comunicação telefônica bidirecional é estabelecida entre a locomotiva e as torres de sinalização ao longo da rota de um trem para outro [Música] e entre o maquinista e os membros da tripulação que viajam no vagão de cauda.

Sim, eu entendo. Ligarei novamente quando passarmos por Huntington. Assim, o transporte de mercadorias de uma nação continua circulando, mantendo os negócios do país em movimento e proporcionando também uma ligação com países estrangeiros em todo o mundo. Alguns desses vagões carregados de carvão chegarão aos portos para embarcações que navegam pelos sete mares. Outros irão para portos interiores em busca de embarcações que navegam pelos Grandes Lagos.

Milhares de vagões de carvão eram descarregados a uma taxa de um por minuto. [Música] Um engenhoso dispositivo conhecido como porco empurra cada carro ladeira acima.

O carro é então içado até a caçamba e descarregado rapidamente.

Outros carros estão destinados às plataformas de transporte de veículos. Em Nova Iorque, por exemplo, grande parte dos alimentos e mercadorias para a cidade são tratados dessa forma. Os vagões carregados com trigo e outros grãos seguirão para o elevador de grãos, onde ficarão armazenados até que o navio esteja pronto para continuar a viagem. Outros vagões transportam minério e minerais. Quando o minério de ferro chega por navio, essas gigantescas máquinas descarregadoras recolhem 17 toneladas de uma só vez e descarregam um navio em questão de horas.

Este é o material vital que alimenta nossas grandes siderúrgicas. Vital porque o aço é a base da indústria americana. [Música] No entanto, outra fase desse vasto negócio de movimentação de mercadorias de um lugar para outro é a entrega porta a porta, que representa o último elo na cadeia do serviço de transporte em todo o país . Mas uma ferrovia não é apenas feita de aço, vagões e trilhos. Há algo mais. Algo que lhe dê

calor, vida e vitalidade. Algo que faça tudo se encaixar. Ferroviários e ferroviárias . Sim, o trabalho ferroviário exige que as pessoas sejam constantemente treinadas para prestar um serviço ferroviário amigável e eficiente. Tomemos como exemplo Jim, um engenheiro que trabalhava em um trem de alta velocidade com problemas mecânicos . O pai de Jim trabalhava na

ferrovia. E o filho de Jim também quer ser ferroviário. Após passar o dia com a família, Jim tem um trabalho a fazer. Vamos com ele e ver algumas das mil e uma coisas que fazem uma ferrovia ser excelente. Aqui está a sua locomotiva, uma das maiores de uma frota de quase 5.000

locomotivas. Ela é retirada da rotunda, pronta para sua corrida. Seu reservatório é abastecido com água e carvão. E agora será acoplado ao trem.

[Música] As linhas de ar e vapor estão conectadas e os freios a ar foram testados. Entretanto, você já comprou seu ingresso. Talvez você tenha feito uma reserva. A central de reservas já preparou tudo para você. [Música] Você pode preferir a economia e o conforto do vagão com poltronas reclináveis ​​e ar-condicionado . Ou talvez você prefira o

vagão-salão com ar-condicionado ou uma cabine individual, um quarto ou suíte para uma viagem noturna. [Música] Todos a bordo.

Jim abre o acelerador lentamente e você está a caminho.

Entretanto, da torre de sinalização que controla o labirinto de trilhos e chaves em cada terminal importante, a rota de Jim para fora da estação já está definida. O painel de controle exibe todos os trilhos, desvios e semáforos que levam à entrada e à saída da área controlada pela torre. O movimento de cada trem dentro da área é indicado pela mudança de luzes no painel. Aqui podemos acompanhar o trajeto do trem de Jim enquanto ele sai da estação. [Música]

Torres de sinalização ao longo da linha controlam o movimento de todos os trens. Enquanto isso, as refeições são servidas no vagão-restaurante por homens e mulheres que, como todos os funcionários da ferrovia, recebem treinamento constante em cortesia e eficiência, e os passageiros relaxam confortavelmente enquanto o trabalho em equipe de uma grande organização torna sua viagem segura e tranquila através de paisagens de beleza natural. Os

trens de hoje, por melhores que sejam, estão prestes a ser superados em beleza, conforto e comodidades. Carros e trens novos, mais quartos individuais para maior privacidade para você e sua família. Belos vagões de passageiros, vagões-restaurante ainda mais requintados . Todas essas estruturas estão sendo construídas para tornar as viagens de trem do futuro não apenas as mais seguras, mas também as mais luxuosas que o mundo já conheceu. Progresso, novos serviços, melhorias e segurança são as ferramentas da equipe ferroviária.

Jim faz parte dessa equipe, e o sistema de sinalização elétrica automática mais moderno do mundo o guia com segurança . Jim conhece a organização por trás do seu trabalho, que inclui um exército de funcionários de manutenção que mantêm a estrada em boas condições. Os inspetores de trilhos estão constantemente fazendo suas rondas de inspeção. Há também a central de controle ferroviário , que dirige o movimento de todos os trens e mantém um registro de seu progresso. Jim também sabe que todas as torres de sinalização ao longo do caminho serão notificadas de seu progresso e que cada torre informará ao despachante ferroviário o horário de sua passagem .

Ele sabe que todos os pontos do sistema podem ser monitorados o tempo todo. Mensagens de todos os tipos são constantemente enviadas e recebidas por teletipo. As centrais telefônicas permitem a comunicação instantânea com todos os pontos do sistema. Esta central de distribuição, apenas uma entre muitas, é grande o suficiente para uma cidade de 15.000 habitantes. A

eletricidade também desempenha um papel importante nas ferrovias. Em áreas de grande densidade de tráfego, a eletrificação agiliza as operações. Esta é a sala do diretor de energia, onde os trilhos eletrificados e as linhas necessárias são mostrados em um mapa gigante. As linhas de alta tensão são indicadas por luzes. Em outra sala, o despachante de carga verifica se as linhas de abastecimento das usinas elétricas até a ferrovia estão funcionando corretamente.

Uma série de instrumentos registra a carga em cada linha. Esse poder extraordinário está ao alcance do engenheiro da locomotiva elétrica. Outra parte importante do setor ferroviário é a construção e manutenção de equipamentos. Quando se constrói para as ferrovias, as coisas são feitas em grande escala . Peças gigantes fundidas em uma única peça se transformam na estrutura das locomotivas modernas.

Rodas motrizes em uma procissão interminável, precisamente balanceadas, testadas e com dupla verificação. Artesãos habilidosos martelam e rebitam para criar essas caldeiras imponentes. Outros homens constroem e reparam todos os tipos de vagões de carga e de passageiros. Construção nova e manutenção em larga escala. Soldagem de tubos de caldeiras, fusão de ferro para fundição, preparação de moldes, verificação, retificação, aquecimento e têmpera. Esses são apenas alguns dos

muitos trabalhos complexos que acontecem nos bastidores, com tornos automáticos e máquinas de precisão ajudando a manter o ritmo. É necessário um pequeno trabalho de forjamento. Uma peça maior para um suporte em um vagão de carga. Um pedaço enorme da haste motriz de uma locomotiva. E toda essa atividade segue um padrão bem planejado para manter inúmeros projetos em andamento e progredindo o tempo todo, a fim de produzir os itens que mantêm as ferrovias funcionando.

Quando uma locomotiva recém-projetada recebe finalmente a última camada de tinta, ela está pronta para um teste na planta de testes de locomotivas, a única do tipo na América, onde cada locomotiva se torna uma cobaia colossal, sendo submetida a testes que simulam todas as condições encontradas na estrada, pronta para um teste de rodagem com sua própria força, lentamente no início, enquanto os especialistas observam cada movimento.

Então, gradualmente, o acelerador é liberado. [Música] Os instrumentos musicais registram e documentam dados vitais para os engenheiros mecânicos, garantindo que o desempenho do motor seja perfeito antes de entrar em operação nas estradas.

Mas vamos voltar a falar de Jim. Ele completou sua corrida, que o manteve longe de casa durante a noite. Ele descansará agora, antes de sua viagem de volta, em um dormitório para ferroviários construído e administrado pela própria ferrovia. Ali ele poderá se lavar, encontrar-se com seus colegas ferroviários, jogar cartas e descansar confortavelmente. Entretanto, os motores são minuciosamente inspecionados, lavados e limpos, sendo preparados para seus próximos testes.

Muitos tipos diferentes de locomotivas chegam para sua revisão regular. São motores elétricos alimentados por 11.000 volts transmitidos por fios aéreos. Aqui está um dos novos motores a diesel. As ferrovias modernas utilizam todos os tipos de energia.

Esta gigante faz parte de uma grande frota de locomotivas a vapor multicilíndricas recém-desenvolvidas, que já estão prontas para puxar os trens de última geração. Eis aqui o poder para a nova era do transporte ferroviário. A essa potência, junta-se uma locomotiva a turbina a vapor recém-desenvolvida que opera sem bielas ou cilindros de acionamento. De fato, o transporte percorreu um longo caminho desde os tempos das carroças cobertas, das diligências e do velho trenzinho de 100 anos atrás. Progressos como este são resultado da busca constante por novidades, da busca contínua por melhorias para um desempenho mais eficiente. A

pesquisa é uma parte vital do setor ferroviário para tornar o transporte de amanhã melhor do que o de hoje. Aqui, os trilhos são testados sob uma pressão de um milhão de libras por polegada quadrada. Descobrindo como as molas proporcionam uma viagem mais suave. Estudar e testar metais, materiais e peças para obter melhor qualidade, maior segurança e um desempenho mais suave e rápido . Testando as qualidades do carvão. Para

funcionar corretamente em uma locomotiva, o carvão deve expandir-se. O teste da luva de borracha, onde as luvas são imersas em água e submetidas a 50.000 volts. A menor falha pode ser fatal para o alinhamento em cabos de alta tensão. Está vendo aquela faísca vazando?

Rejeitado. Verificação de defeitos em metais. Correntes elétricas e limalhas de ferro localizam uma falha invisível a olho nu. Teste do refletor do farol. As células fotoelétricas medem a intensidade da luz em um alvo branco para garantir que, em uma viagem noturna, o maquinista tenha uma visão clara dos trilhos à frente.

Sim, temos uma visão clara da pista à frente. O caminho que nos conduz aos anos vindouros. Pois a América desenvolveu esse sistema de transporte que interliga nossa indústria, nosso comércio, nossa agricultura e nossa nação. Muito além do seu próprio território. Seus carros e trens percorrem muitas linhas de conexão, permitindo viagens ininterruptas entre o leste e o norte, e entre o sul e o oeste, entre Washington, Nova York, Nova Inglaterra e Montreal.

O norte e o sul são conectados por muitas linhas retas, sem alterações. O leste e o sudoeste, através da porta de entrada de St. Louis, chegam às grandes cidades do Texas e, atravessando a fronteira, à Cidade do México; o leste e o extremo oeste, através de Chicago. Uma seleção de rotas que ligam o Atlântico ao Pacífico sem necessidade de trocar de carro. Eis um sistema de transporte que permite o serviço de passageiros sem necessidade de baldeação. Um serviço que teve

início em 1852 e que vem se expandindo constantemente desde então para nos servir agora e no futuro. Pois esta é a era das enormes necessidades de transporte e, portanto, o transporte público é a pedra angular da qual depende o progresso da América . Na vanguarda desse progresso estão as ferrovias, que transportam as mercadorias e a população da América de forma econômica, rápida e, acima de tudo, segura, sempre a serviço da nação.