---
video_title: "\"DANGER IS MY BUSINESS: TOKYO STEELMAN\"  1958 CONSTRUCTION OF THE TOKYO TOWER TV SHOW GG50695"
video_id: cIw45-BvIRw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIw45-BvIRw
video_date: 2026-04-27T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This episode of the TV show "Danger is My Business", entitled "Tokyo Steelman", dates to 1958. Hosted by famed adventurer and deep sea diver Col. John D. Craig, the show documents the construction of the massive, iconic TV tower for the city of Tokyo.  Tokyo Tower a.k.a. Japan Radio Tower, is a communications and observation tower in the district of Shiba-koen in Minato, Tokyo, Japan, completed in 1958. At 332.9 m (1,092 ft), it was the tallest tower in Japan until the construction of Tokyo Skytree. It is a lattice tower inspired by the Eiffel Tower, and is painted white and international orange to comply with air safety regulations.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  00:00 –A look at the construction of Tokyo Tower, one of the tallest man-made structures of its time.
  
  0:13 – Colonel John D. Craig introduces the project and describes his recent climb to the top, emphasizing its height and significance compared to other landmarks.
  
  0:23 – An engineer explains the tower’s construction details, including its start date in 1957, the workforce of 750 men, and its height of 1,088 feet.
  
  0:53 – Discussion of the observation platform.
  
  1:33 – Permission is granted for Craig and his crew to ascend the tower. 
  
  2:21 – The focus shifts to a steelworker, introducing the daily risks faced by workers 
  
  3:33 – Workers are shown navigating dizzying heights.
  
  4:16 – The men gather casually at great heights, appearing fearless while working over 1,000 feet above the ground.
  
  5:20 – Engineers also risk their lives, supervising construction near the top where the antenna will be installed.
  
  6:01 – Workers rely on simple footwear and balance to move along the structure, where even a minor mistake could be fatal.
  
  7:31 – The dangerous process of handling red-hot rivets is shown, requiring precision to avoid serious injury or death.
  
  8:48 – The importance of timing in riveting is explained, as cooling metal becomes unusable if not handled quickly.
  
  9:31 – Workers eat lunch high above the ground, refusing to descend, showing their comfort in extreme conditions.
  
  10:09 – A fragile wire platform is revealed beneath them, offering little real protection from falls.
  
  11:10 – An accident occurs, prompting urgent action and highlighting the ever-present dangers of the job.
  
  11:35 – A risky, high-speed drive through Tokyo streets emphasizes the urgency of reaching the injured workers.
  
  12:40 – The engineer directs a daring maneuver to swing the gondola closer to the tower, enabling rescue efforts.
  
  13:22 – Injured workers receive aid, but construction continues despite the incident.
  
  13:50 – Strong winds and environmental hazards add to the danger, requiring constant adjustment by workers.
  
  15:05 – Atmospheric interludes break the tension, briefly shifting tone before returning to the high-risk environment.
  
  17:37 – Fog introduces additional issues by making surfaces slippery, increasing the risk of fatal missteps.
  
  18:15 – The final phase begins: installing the massive television antenna atop the tower.
  
  19:08 – Workers carefully guide heavy beams upward, maintaining precision despite extreme danger.
  
  19:35 – Falling objects pose deadly threats, requiring constant vigilance from everyone on the structure.
  
  20:28 – The antenna is raised into position through a slow, dangerous process demanding coordination and skill.
  
  21:39 – The antenna is secured, marking the completion of the tower’s most difficult construction phase.
  
  21:52 – Workers begin removing the heavy counterbalance, another risky operation requiring precision.
  
  22:05 – The narrative reflects on the workers’ fearlessness, shaped by a culture accustomed to natural disasters and hardship.
  
  22:39 – Pride in their work is evident as the men celebrate their role in building the iconic structure.
  
  23:04 – Tokyo Tower is completed, standing as a symbol of engineering achievement and national pride.
  
  23:46 – Emphasizing the courage of the workers, whose daily lives revolve around danger.
  
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
nos conta mais sobre a construção da terceira estrutura feita pelo homem mais alta do mundo é o Sr. Aventura, Coronel John D. Craig. Acabei de vivenciar uma experiência incrível aqui no Japão. Uma subida e um passeio até o topo da Torre de Tóquio. É uma

estrutura incrível. É mais alta que a Torre Eiffel. Aqui está um dos engenheiros que ajudou a construí-lo. Vamos fazer algumas perguntas a ele sobre isso. Senhor Kea, sei que o senhor está aqui em função da construção. Você pode nos contar

algo sobre a torre? Quando começou? Junho de 1957. Entendo. Quantos homens trabalham na torre?

750 homens. Qual é a altura da torre? 334 m equivale a pés. 1.088 pés. Hum, notei que há uma plataforma mais ou menos na

metade da torre. Qual é o propósito disso?

Dança do dínamo. É para fins de observação. Ah, para o público. Abriremos ao público no dia 23 de dezembro deste ano. Sim. A partir de 23 de dezembro deste

ano. Isso é pouco antes do Natal. Eu sei. Do topo daquela plataforma, eu tinha uma vista panorâmica de toda Tóquio . Seria uma atração turística maravilhosa.

Sim, acho que sim. Entendo que temos permissão para subir ao topo da torre. O Sr. Matsu, da Nepon Television City Corporation, informou que você, Craig, e sua equipe têm permissão para subir e fotografar a construção da Torre de Tóquio, e que você é a única pessoa autorizada a subir na torre e realizar essas fotografias. Muito obrigado.

E o Sr. Takahashi está esperando no portão, pronto para subir. O senhor está pronto para subir? Estou pronto para ir. Vamos lá agora.

Obrigado. Este é Quidu, um operário japonês especializado em estruturas de aço de grande altura , apresentando-se para trabalhar naquela que será a terceira estrutura mais alta já construída pelo homem. Desde o momento em que assume o cargo, não há dúvidas quanto aos perigos que enfrentará. Hoje ele está trabalhando na Torre de Tóquio. Amanhã ele poderá estar trabalhando em um arranha-céu ou em alguma outra edificação imponente. Uma coisa é certa:

no alto do penhasco, ele enfrenta perigos todos os dias.

[música]

Trabalhar em Dizzy Heights é a presa de Quaid . E se depender dele, seus filhos e os filhos de seus filhos seguirão a mesma profissão perigosa. A perigosa viagem até o topo da torre na pequena gôndola é feita com a mesma naturalidade que uma viagem de elevador. É o único meio de levá-lo até sua missão, e não há nenhum operador para avisá-lo para ter cuidado onde pisa.

A vista deslumbrante de sua cidade natal é considerada o cenário habitual de seu trabalho. E ele nem pensa duas vezes.

Ele está mais interessado em discutir as coisas com seus colegas de trabalho, moscas humanas como ele. Ao vê-los reunidos aqui, ninguém imaginaria que estão a trezentos metros do chão, sem cintos de segurança ou outros dispositivos de proteção. apenas seu conhecimento nativo e uma coragem destemida. Eles podem estar falando dos pobres coitados que têm que trabalhar lá embaixo.

[música]

[música]

[música]

os engenheiros. Após conferirem as plantas e o cronograma do dia, arriscam suas vidas na pequena gôndola para supervisionar a construção no alto, perto de onde a antena será instalada. Por mais estranho que pareça, Quido e os outros não usam nenhuma vestimenta especial para escalar as travessas e as vigas do telhado. Sua principal preocupação, naturalmente, são os pontos de apoio para os pés e as aberturas para as mãos enquanto se movem com agilidade para cima, para baixo e ao longo da torre. Mas qualquer passo em falso ou deslize, e eles sabem muito bem que pode ser o último.

[música] Nos pés, usam tabis comuns, exceto por uma fina camada de couro na sola para maior resistência. Isso lhes proporciona toda a destreza necessária para agarrar as costelas com os pés, quase como um par extra de mãos. [música] [sino]

Há uma coisa a dizer sobre os homens encarregados de construir esta torre. O trabalho deles não é algo que se resolve com um simples apertar de botão. Eles precisam estar no local e compartilhar dos mesmos perigos que Quidu e seus colegas enfrentam. Talvez seja uma fonte de conforto e inspiração para eles . É fato conhecido, mesmo entre leigos, que se prevê um certo grau de oscilação em qualquer estrutura alta.

Isso é facilmente notado em arranha-céus ao observar os quadros nas paredes ou os lustres pendurados. Qualquer coisa rígida no caminho desses fortes ventos pode ser partida ao meio, o que explica por que as árvores às vezes são arrancadas pela raiz. Mas os juncos que balançam com o vento raramente se danificam. Trabalhar nessas alturas vertiginosas exige agilidade e equilíbrio semelhantes aos de um equilibrista.

É uma fonte inesgotável de admiração observar os operários siderúrgicos lançando rebites em brasa e os recolhendo habilmente em seus pequenos recipientes. Eles parecem desconhecer os enormes perigos envolvidos. Um erro ou um arremesso mal executado pode facilmente resultar em um homem ser marcado para o resto da vida. E, no meio do acidente, um desastre ainda maior pode acontecer. Um homem pode cair e morrer.

Quido sabe que não há espaço para erros ou arremessos ruins enquanto os homens fixam mais uma seção da torre no lugar.

Em que categoria [música] você se encaixa?

Os rebites devem estar em brasa antes de serem colocados no lugar. Uma queda de temperatura os torna inúteis. Assim, toma-se um cuidado extra para reduzir a distância que cada rebite percorre [música] desde o forno até seu destino final.

[música]

[música]

[música] Quido e seus colegas de trabalho se sentem tão à vontade em Dizzy Heights que jamais sonhariam. Fazendo a longa viagem até lá para a hora do almoço. Enquanto saboreiam o almoço, composto por peixe e arroz fornecidos pela empresa, causam grande divertimento entre as equipes de terra abaixo, que têm dificuldade em entender por que esses homens altos e fortes não descem para se juntar a eles na refeição do meio-dia.

A única coisa que os impede de despencar no espaço é a fina camada de tela de galinheiro que serve como plataforma improvisada. Essa tela de galinheiro frágil nunca foi feita para suportar o peso deles. É um recipiente para guardar parafusos e ferramentas que possam cair acidentalmente de cima.

[música] Acidentes acontecem em qualquer obra de construção , especialmente em um empreendimento tão grandioso quanto esta torre.

[música]

[música] A notícia transmitida ao engenheiro-chefe da construção o informou sobre o acidente.

Uma corrida de táxi imprudente pelas ruas de Tóquio já é um risco por si só, mas o engenheiro estava com pressa para chegar ao local do acidente. Seria de se esperar que o motorista tivesse recebido seu treinamento ao volante de um caminhão de bombeiros ou de uma ambulância. Há poucos anos, um passeio como esse seria impensável, com riquixás e bicicletas congestionando as ruas e vielas, sem falar das multidões de pedestres. Mas hoje, as ruas de Tóquio são tão modernas quanto as nossas, sem quase nenhum vestígio da confusão de antigamente. Os japoneses não são dados a demonstrações [musicais] extravagantes ou emoções externas indevidas , como se observa pela falta de interesse que este carro desperta ao percorrer as ruas em alta velocidade, pondo em risco a vida de transeuntes inocentes a caminho da torre onde a gôndola balança suspensa com seus operários feridos.

[música]

Vamos ver como eles se saem. A ação rápida e positiva do engenheiro-chefe de construção da Torre de Tóquio salvou mais de um de seus leais funcionários de um desastre. Só existe uma ação possível [música]. Ele ordena aos seus homens que soltem os cabos que prendem a gôndola, permitindo que ela se aproxime da lateral da torre.

[música]

[música]

[música] Os dois trabalhadores precisam de ajuda e recebem os primeiros socorros. Com ou sem acidente, o trabalho deve continuar para cumprir o prazo. [música]

Além dos perigos naturais de percorrerem estreitas saliências a essa altura, existe o perigo dos elementos. O vento forte e constante que sopra ameaça derrubá-los de seus estreitos poleiros. Eles demonstram pouca preocupação com a própria segurança em condições de vento forte.

A velocidade do vento é constantemente verificada e os trabalhadores devem compensar a distorção causada por esse fator. Eles estão mais preocupados com o impacto que isso causa em seu trabalho manual. Enroscando os cabos ou forçando o contrapeso a sair do alinhamento , o que exige seu realinhamento constante.

[música]

[música] Aleluia. Aleluia.

[música]

[música] Calor. Aquecer.

[música]

[música]

Aqui está.

[música]

[música]

[música]

Eles estão chegando. [música] Eles estão chegando. [música]

dor.

[música]

Ei, ei, ei. [música]

[música]

[música]

[música]

Além dos ventos fortes que estão constantemente presentes para atrasar o trabalho e ameaçar suas vidas, Credo e seus homens enfrentam o perigo causado pelo nevoeiro. Não que isso prejudique a visibilidade deles. Mais perigoso ainda, traz consigo uma umidade que cobre as vigas, tornando-as tão escorregadias que cada passo se torna um perigo.

[música] Tudo está pronto para a etapa final da operação: a instalação da antena de televisão de cinco canais no topo da torre.

Nesta empreitada, são necessários cálculos minuciosos, e Quido e sua equipe estão a postos. Eles arriscariam suas vidas para cumprir as instruções dos engenheiros.

Observe como eles passam agilmente de um suporte para outro, em total desrespeito ao perigo, ajudando onde for necessário até que o contrapeso assegure uma base corretamente alinhada para [música] a imponente antena. Este é, sem dúvida, um momento crucial na construção da Torre de Tóquio, que se eleva mais alto que a mundialmente famosa Torre Eiffel em Paris. Os homens não deixam nada ao acaso enquanto sobem rapidamente pelas laterais da torre, verificando o progresso da carga de mais de 200 toneladas que está sendo lentamente içada até o topo. Um dos milagres dessa operação perigosa é que tão poucos objetos caem acidentalmente de grandes alturas. Esta barra de ferro, por exemplo, é capaz de matar um homem instantaneamente se cair sobre sua cabeça em vez de na rede de segurança.

Mas todos ficam imediatamente alertas quando se ouve o grito de que algo caiu. E cabe a cada um se abaixar para se proteger.

Elevar a antena até o topo da torre é uma tarefa de grande magnitude, que exige habilidade e audácia por parte desses operários da construção civil. Oscilando ao vento, este enorme equipamento apresenta muitos problemas para Quaido e sua tripulação, que lutam para guiá-lo cuidadosamente, centímetro por centímetro, em sua subida. Em casos extremos, quando a tarefa o exige, utiliza-se um cinto de segurança, especialmente quando ambas as mãos são necessárias e o terreno é precário.

Fixar a antena no lugar significa que a parte mais alta da construção está concluída.

Agora que a antena [de música] está fixada com segurança , Quidu e sua equipe precisam remover o pesado contrapeso. A tarefa mais arriscada é baixá-lo até o chão. Forçando os cabos e as máquinas até o limite de sua capacidade. Esses homens parecem desconhecer completamente o perigo de sua profissão. Não por causa de qualquer fé mítica nas estrelas, mas [na música] porque eles são uma raça corajosa. Ao longo dos tempos, eles

travaram uma guerra constante contra o perigo, particularmente contra os estragos causados ​​por erupções naturais, vulcões, terremotos, ondas gigantes e tufões frequentes que devastaram suas terras. Quanto tempo essa torre resistirá a essas convulsões periódicas é uma questão que os engenheiros levaram em consideração. Para esses trabalhadores destemidos, a recompensa pelo seu trabalho é a convicção [musical] de que ela perdurará para sempre. Quidu e seus colegas têm orgulho dessa estrutura de aço. Eles disputam isso de uma maneira que só um homem de aço de alta estatura ousaria arriscar.

[música] Eles se alegram em fazer parte do seu crescimento. E quando o apito soa, vale tudo para descer da torre. Tóquio agora pode se gabar [música] de uma torre que rivaliza com os arranha-céus de outros países. A Torre de Tóquio estende seu braço de aço a 333 metros de altura. Do outro lado

do Pacífico, no coração de Tóquio, no Japão, sinto que Quido pode dizer isso com sinceridade e simplicidade. O perigo é o meu negócio.

Gostaríamos de agradecer ao Dr. Matsua e à Nippon Television City Corporation pela cooperação em nos permitir fotografar na Torre de Tóquio. Eles correram um risco perigoso ao nos permitirem subir até lá, e sei que estão muito felizes por estarmos em segurança no solo. Nós também. E espero que vocês me acompanhem novamente quando eu trouxer outra aventura inusitada e emocionante em Danger is My Business.

[música]