---
video_title: "\" SPEEDING THE DISTRIBUTION OF ENGINEERING DRAWINGS BY XEROGRAPHY \" 1940s XEROX HALOID PROMO GG26685"
video_id: dV2avLERo8E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dV2avLERo8E
video_date: 2026-03-20T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Richard Moore of the Rochester Cinema Laboratory in the late 1940s, "Speeding the Distribution of Engineering Drawings by Xerography" is an early promo film made by the Haloid Photographic Co., later known as Xerox. It highlights the adoption and benefits of xerographic copying and offset duplicating by major companies. At Poughkeepsie, New York, IBM's Research Laboratory utilizes these methods to efficiently produce engineering drawings, saving costs and improving speed. Chrysler, Ford and Martin Aircraft have all seen substantial cost reductions and improved quality. Xerography can play a crucial role in achieving industrial goals and enhancing productivity.
  
  
  
  00:00  IBM research center in Poughkeepsie, New York.  1:03   IBM computers built around magnetic memory cores for storing data and processing instructions.  1:30 - Fabrication and assembly of thousands of parts guided by engineering drawings.  1:38 - IBM uses xerographic copying and offset duplicating for efficient delivery of engineering drawings.  2:04 - Original drawings copied by xerography.   Xerographic copying process reproduces pencil detail.  
  2:23 - Single handling of the drawing for exposure.  IBM's drawing duplication procedure.  2:49 - Reduced reproduction of original drawings to save material costs and space.  3:23 - Walkthrough of xerographic copying cycle at IBM.   Transfer of image on the plate to an offset paper master.  3:43 - Xerox process contrasts with the old method of using cloth reproductions.  Old method caused loss of quality and slow process.   Xerox process used for high-speed reproduction of engineering drawings.  4:18 - Xerox model 1218 units and offset process duplicators.  Masters sent to another section in manufacturing.  5:03 - Total time for making masters and copies is now faster.    Reserve copies kept on file.  5:31 Vellum transparency used for further reproduction.  5:41 - Advantage of maintaining reserves with minimal cost.  Development of innovations using xerography.  6:07 - Xerox process valuable in dispatching engineering change notices.  6:22 - Engineers mark changes on intermediate copies.   Draftsmen use intermediate copies as guides for changes.  6:36 - Originals and intermediates copied onto offset paper masters.  Changes executed by duplicating intermediates alone when urgent.  6:59 - Intermediate mounted on the copy board for exposure.   Xerox and offset copies assume identity of visual engineering change notices.  7:27 - Notices distributed with altered originals.  7:33 - Notices read and interpreted immediately.   Visual engineering change notices save time.  7:56 - Previous procedure for executing change notices involved multiple steps.  8:02 - Intermediate copies marked up by engineers.   Change writer composes explanatory information.  8:12 - Draftsmen alter originals based on intermediate copies.  8:26 - Previous method processed 10-12 notices daily.  New method  doubled capacity.  8:42 - Xerox unit's versatility demonstrated by copying small drawings at two-up rate.  10:00 - Chrysler Corporation's use of xerography.  10:08 - Chrysler's search for better methods and its initial use of xerography.  10:15 - Use by Chrysler, resulting in significant cost savings.     11:02 - Ford Motor Co.'s administrative center  11:20 - Ford's credit for pioneering xerography for large-sized engineering drawings.  11:57 - Xerography as a standard process at Ford, leading to cost savings.  Use of xerography for various types of drawings and lists.  12:34 - Ford's increased production speed using xerography.  Glenn L. Martin Company  13:18 - Martin's improved duplicating system with xerography. Significant cost savings.13:42 - Testing and acceptance of xerography for high-quality reproductions.  Martin's findings on the stability and quality of xerographic copies.  14:08 - Advantages in reproduction time. 15:05 - Rocket launching by Martin research, applying jet propulsion principles.  Martin's attempt to project a man-made satellite into outer space.  15:45 - Xerography as a tool for achieving industrial goals.  15:50 - End
  
  Haloid Photographic Co., a manufacturer of photographic paper and equipment, was founded in 1906. In 1938, Chester Carlson, a physicist working independently, invented a process for printing images using an electrically charged photoconductor-coated metal plate and dry powder "toner". In 1946, Joseph C. Wilson, the son of Haloid's creator,  began to commercialize the invention. Wilson is now known as the "father of Xerox". 
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] O hardware da IBM, da International Business Machines Corporation, é um símbolo mundial de pioneirismo e liderança na concepção, projeto e produção de tais máquinas. Uma das principais fábricas dessa grande empresa industrial está localizada no Vale do Rio Hudson, em Pipy, Nova York. Lá, a pesquisa, o desenvolvimento de produtos e a engenharia de produção aplicam hoje as descobertas mais avançadas da investigação eletrônica na fabricação de máquinas cujas operações simplificam os procedimentos contábeis mais complexos e resolvem os problemas de processamento de dados mais desafiadores. Isso é típico dos sistemas de grande escala que a IBM produz para o processamento de dados relacionados a todas as vertentes da experiência e ação humana. As capacidades surpreendentes dessas máquinas são construídas sobre núcleos de memória magnética que armazenam tanto dados quanto instruções de processamento. Os resultados são

computados e as decisões são tomadas em milhões de segundos. A fabricação e a montagem das dezenas de milhares de peças que compõem uma única máquina eletrônica de contabilidade ou processamento de dados da IBM são mapeadas e guiadas do início ao fim pela distribuição de um enorme volume de desenhos de engenharia. A IBM considera significativo que, cujos esforços por mais de 40 anos têm sido identificados com a simplificação das complexidades da papelada, hoje esteja usando procedimentos combinados de cópia gráfica zero-grau e duplicação offset como mais Métodos eficientes e econômicos para entregar essa documentação vital a tempo de atender às demandas do programa de fabricação. Quando o desenho original é finalizado, ele é levado diretamente para a seção de duplicação de engenharia de produto para ser copiado por xerografia. O procedimento xerográfico e offset requer apenas um manuseio do desenho, que é montado na mesa de cópia da câmera Haloid Robertson modelo 128 para exposição. Como

o processo de cópia gráfica zerog reproduz detalhes a lápis com um grau de legibilidade totalmente satisfatório, não é necessário o uso de tinta, um processo caro e demorado, enquanto o operador da mesa de cópia e seu colega na câmara escura, atrás da câmera, realizam os preparativos para a exposição da chapa Xerox 1218 ao desenho. Vamos considerar outros recursos do procedimento de duplicação de desenhos da IBM. Na cópia de desenhos planos em C e Bized para a chapa de 12x18 polegadas, a reprodução é reduzida para 11x17 polegadas ou para 46 a 61% do tamanho original. A IBM descobriu que, ao exigir letras e figuras em tamanho padrão e com face aberta na elaboração dos desenhos, não há necessidade de... A legibilidade é

sacrificada ao usar reproduções reduzidas. Estas economizam custos de material, conservam espaço de arquivamento e são mais fáceis e convenientes de manusear do que reproduções em tamanho real. Nossas próximas cenas fornecem uma visão detalhada do ciclo de cópia xerográfica realizado na IBM, começando com a sensibilização do local e continuando com a revelação da chapa de exposição e, novamente fora da câmara escura, a transferência da imagem da chapa para um master em papel offset e a fusão do master. A produção, em poucos minutos, é feita por xerografia de um master em papel offset contendo uma imagem fotográfica reduzida e exata do desenho original. Isso contrasta fortemente com o método de duplicação de desenhos usado anteriormente pela IBM. Esse método

exigia o uso de reproduções em tecido tamanho real dos originais. As reproduções eram manuseadas constantemente, resultando em perda de qualidade à medida que as cópias eram feitas individualmente. A lentidão do processo causava um acúmulo de reproduções aguardando uso e execução de pedidos de cópia. Além de outros métodos de reprodução de desenhos de engenharia na IBM, a xerografia desempenhou um papel importante na reprodução de grande quantidade de desenhos de engenharia em alta velocidade. Somente nessa aplicação, a seção de duplicação do departamento de engenharia de produtos da IBM alcançou uma economia estimada de US $ 65.000 por ano, substituindo os

métodos anteriormente utilizados por um método mais rápido e menos dispendioso, realizado com as unidades Xerox modelo 1218 e duplicadoras de processo offset.

Após a fusão, o master de 15 x 20 polegadas é enviado para outra seção de duplicação na produção, onde é arquivado até que as cópias sejam liberadas por ordem do controle de produção. O

tempo total gasto na confecção do master e na impressão das cópias representa apenas uma fração do tempo anteriormente necessário para atender a um pedido de reprodução de desenho.

A tiragem das cópias é estendida além do número necessário imediatamente; a reserva será mantida em arquivo e disponibilizada mediante solicitação a qualquer departamento que necessite de cópias extras. Essas cópias extras são feitas em transparência de papel vegetal, que pode ser usada para reprodução de dioramas e, assim, estender a reserva. As vantagens de manter reservas de cópias com um acréscimo muito pequeno ao custo do pedido original são imediatamente aparentes. As vantagens são ainda mais evidentes quando se consideram os fatores de tempo e custo envolvidos na requisição de cópias extras sob o método de reprodução anteriormente utilizado. O desenvolvimento de inovações no uso da xerografia para atender a necessidades específicas faz parte da história desse processo relativamente jovem, mas já amplamente utilizado. Nos laboratórios de desenvolvimento de produtos da IBM,

essa inovação tem sido de valor incalculável para o envio de avisos de alteração de engenharia às linhas de produção. Trabalhando com uma cópia intermediária em sépia de leitura reversa do original, o engenheiro risca com hachuras a parte do desenho que deve ser removida e desenha com nitidez os detalhes da alteração. A cópia intermediária é então encaminhada a um desenhista, que a utiliza como guia para fazer as remoções marcadas no desenho original e adicionar a alteração. Normalmente, quando o original é alterado, tanto o original quanto a cópia intermediária são enviados para a seção de duplicação para serem copiados em matrizes de papel offset. No entanto, quando a alteração é urgente, a natureza da inovação possibilita a execução de um aviso de alteração duplicando apenas a cópia intermediária.

Nesses casos, a alteração do original é temporariamente adiada. No procedimento de cópia xerográfica, a cópia intermediária é montada com o lado corrigido para cima na mesa de cópia, de modo que o desenho exposto seja copiado corretamente, com a parte levemente marcada visível em detalhes sutis, porém facilmente discerníveis. A alteração, por outro lado, terá um relevo muito mais nítido do que o restante do desenho. Assim, são produzidas cópias xerográficas e offset.

As notificações de alteração de engenharia visual, quando distribuídas com cópias do original alterado, podem ser lidas e interpretadas imediatamente, sem a necessidade de estudar informações complexas e laboriosas sobre alterações de engenharia. Se a notificação for impressa rapidamente, sem uma cópia do original alterado, ela pode ser facilmente compreendida comparando-a com uma cópia já disponível do original inalterado. O desenvolvimento de notificações de alteração de engenharia visual pela IBM e o papel da xerografia em agilizar sua cópia e distribuição se combinaram para economizar até uma semana do tempo anteriormente necessário para que tais notificações chegassem à produção. Uma análise detalhada de uma notificação de alteração de engenharia visual feita com xerografia revela claramente tanto os contornos nítidos da alteração desenhada quanto a imagem fantasma mais tênue da parte excluída, copiada através do papel. Embora nada tenha sido completamente apagado, a alteração tornou-se visual. De

fato, sob o procedimento anteriormente seguido na execução de notificações de alteração de engenharia, uma cópia intermediária do original era marcada por um engenheiro e entregue a um redator de alterações. O redator de alterações estudava a alteração e, em seguida, redigia as informações explicativas à mão. Depois que o redator de alterações terminava com a cópia intermediária, O documento era entregue a um desenhista que o utilizava como guia para alterar o original. Em seguida, uma cópia em tecido reproduzível do original alterado precisava ser feita para produzir, uma a uma, a quantidade necessária de cópias. Enquanto isso, a explicação do redator sobre a alteração precisava ser transcrita por um datilógrafo para um ou mais papéis matrizes offset, dependendo do volume de informações.

Quando as cópias das informações eram impressas e as cópias do original finalmente concluídas, elas eram distribuídas juntas. Anteriormente, o departamento responsável pelo encaminhamento dos avisos de alteração conseguia processar de 10 a 12 por dia. O novo método, baseado no aviso visual de alteração de engenharia e na reprodução por xerografia, mais que dobrou essa capacidade, com a consequente redução, em vez do acúmulo, da carga de trabalho. O valor da unidade Xerox 1218 como ferramenta para o envio de avisos de alteração de engenharia é ainda mais demonstrado por sua versatilidade, na qual intermediários marcados de pequenos desenhos podem ser copiados em uma taxa de duas cópias por folha. As cópias de ambos são impressas a partir de um único papel matriz offset. A

IBM não é a única entre as principais indústrias americanas que descobriram essa tecnologia. A xerografia representa uma solução fundamental para a redução de custos e agilização da reprodução de documentos. Um exemplo disso é a Chrysler Corporation, cuja fábrica em Highland Park, Michigan, pode ser considerada um reflexo arquitetônico da visão de futuro que seus projetistas imprimiram à Chrysler Motorcars. Parte do espírito por trás da construção dos produtos Chrysler é a busca incessante e a aplicação de métodos mais eficientes. Essa perspicácia levou a Chrysler a utilizar a xerografia pela primeira vez, ainda que de forma limitada.

Apenas três anos depois, esse uso inicial se expandiu em variedade e volume a tal ponto que a economia com custos de documentos obtida por meio da xerografia é estimada pela Chrysler em um quarto de milhão de dólares por ano. A Chrysler produz milhões de cópias anualmente em papel offset. Os documentos originais produzidos por xerografia incluem reproduções de desenhos de engenharia, alterações e pedidos, relatórios técnicos, manuais, demonstrações financeiras e operacionais, formulários de escritório e de fábrica, boletins para concessionárias e comunicados de imprensa. E isso é apenas a ponta do iceberg. É assim que os usuários visionários da xerografia na Chrysler resumem as possibilidades para um futuro ainda mais promissor. A

utilização do

processo, a beleza impressionante da Rotunda Graces, as entradas para o Centro Administrativo da Ford Motor Company em Deerburn, Michigan, aqui estão localizadas as instalações de serviços administrativos que ajudam a manter as divisões dispersas deste colosso da produção de automóveis em funcionamento. A Ford é reconhecida por muitas inovações no design e fabricação de automóveis, especialmente no campo da xerografia. A Ford II é creditada por um equipamento especial projetado pela Haloid de acordo com as especificações da Ford há vários anos. Tornou-se a primeira a acelerar a reprodução em escala reduzida de desenhos de engenharia de grande porte, que não podiam ser processados ​​com outros equipamentos Xerox disponíveis na época, na seção de duplicação do departamento de serviços administrativos da equipe de engenharia em Deerburn. A xerografia há muito se tornou um dos processos padrão pelos quais a reprodução de desenhos de engenharia foi acelerada. Com a aceleração gráfica Zerog, houve uma

economia de custos estimada em US $ 75.000 por ano. Hoje, a Ford usa a xerografia para fazer desenhos em escala reduzida até as dimensões da placa 1218, para a cópia em escala reduzida de desenhos maiores, para a cópia em duas vias de desenhos pequenos em um único master e para fazer cópias ampliadas de pequenos desenhos. Operadores de desenho que trabalham em uma única instalação Xerox em Dearburn produzem até 400 matrizes por dia. A Ford também consegue distribuir listas de peças muito mais rapidamente hoje em dia, copiando e duplicando- as com o método gráfico e offset Zerog.

Esta é a Glenn L. Martin Company de Baltimore, Maryland, pioneira na construção de aeronaves vermelhas, líder em experimentação e produção no campo vital para a defesa de mísseis guiados e, hoje, principal contratada para a implementação da própria tentativa americana de lançar um satélite artificial no espaço sideral. A Martin Aircraft adotou a xerografia e o equipamento Xerox 128 como parte integrante de um sistema de duplicação aprimorado, que reduziu os custos de material e processamento em um terço. A economia obtida com o uso da xerografia como meio de duplicar grandes desenhos de engenharia, com uma redução de 50% na escala, bem como outras economias possibilitadas pelo processo, agora chega, segundo estimativa da Martin, a US$ 660.000 por ano. Mas, antes de

adotar a xerografia, a Martin submeteu as unidades Xerox a testes de validação. Esses testes determinaram que a cópia por xerografia eliminava a necessidade de preparar originais em linho caro ou papel. A xerografia, que permite obter cópias nítidas e legíveis em preto e branco a partir de originais sujos ou mesmo borrados, demonstra que as cópias produzidas pelo procedimento de duplicação gráfica e offset totalmente a seco mantêm níveis de estabilidade que não podem ser obtidos com outros métodos. Ao avaliar as vantagens de seu novo procedimento de reprodução de cópias, a Martin Aircraft constatou que as cópias de desenhos produzidas graficamente a seco oferecem uma redução, por vezes crucial, no tempo de reprodução. O processo elimina o compartilhamento manual de cópias tamanho 12 feitas por outros métodos, bem como a necessidade de dobrá-las e redobrar o material. A

Martin Aircraft também utiliza o método combinado de xerografia gráfica e offset para produzir múltiplas cópias de organogramas, boletins de processos padrão, especificações da Força Aérea e da Marinha e manuais da divisão de manufatura. Essas comparações demonstram a grande economia obtida com a produção de cópias reduzidas em preto e branco de desenhos por xerografia. As cópias menores podem ser facilmente comparadas várias a várias simultaneamente, sem sobreposição. A padronização da redução de cópias de desenhos diminuiu o tamanho das pastas de ordens de serviço e o custo de envio de cópias para clientes e fornecedores. Vejamos agora o lançamento oficial de um míssil desenvolvido pela Martin Research and Engineering. Os princípios da propulsão a jato,

que foram aproveitados para impulsionar tais mísseis pelos céus, estão sendo aplicados neste momento à criação de projéteis capazes de voos intercontinentais. Tais princípios também serão usados ​​na engenharia de vastos recursos energéticos com os quais se tentará lançar um satélite artificial ao espaço sideral. Seja qual for o objetivo do esforço industrial — processamento de dados, automação, avanço automotivo, evolução aeronáutica ou qualquer outra direção progressiva —, não há substituto para a rápida distribuição de informações de engenharia veiculadas por desenhos e documentos correlatos. Nesse sentido, a xerografia é uma ferramenta que mantém o ritmo de progresso acelerado em direção ao objetivo final. [Música]