---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS   PEPSI LIGHT   SEIKO WATCHES  BIRDS EYE VEGETABLES  TOTES  CASCADE  SM11185"
video_id: gDDSqnJmaoc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gDDSqnJmaoc
video_date: 2026-04-11T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This collection of 1970s TV commercials showcases a variety of products such as Bird's Eye vegetables, Wonder Bread, Maxwell House coffee, and Cascade dishwasher detergent, Molita coffee, Adorn hairspray, and Dry and Clear acne treatments, Ziploc bags for food storage, Vanity Fair tissues, and Seiko watches. There are also promotions for McDonald's, a Toyota Corolla, and a range of other products.
  
  00:00 Bird's Eye New England Style vegetables  0:35 - A winner from Bird's Eye. 0:54 - Milk enhances foods like French toast and brownies naturally. 1:42 - Amco Transmissions returns cars the same day. 1:49 - Amco. 2:07 - A teacher ensures kids eat lunch with Wonder Bread sandwiches, fresh and soft. 2:28 - Kids love Wonder Bread. 2:46 - Molita coffee’s fine grind from the best beans tastes great for drip makers. 3:11 - Molita, a new coffee with unforgettable taste. 3:34 - Hansel and Gretel cold cuts tempt with fresh, old-fashioned flavors. 3:54 - Mouthwatering Hansel and Gretel. 4:14 - Maxwell House coffee unites people, good to the last drop. 4:36 - Maxwell, a good friend. 5:01 - Adorn hairspray’s anti-sticky formula holds longer than leading aerosols. 5:23 - Adorn dares to stand out. 5:46 - McDonald’s serves fast breakfasts like hot cakes and sausage to brighten weekends. 6:09 - McDonald’s makes mornings special. 6:32 - The daily numbers game offers big wins, like $1,389 for 75 cents. 6:57 - Play your number today. 7:21 - Budget grocery bargains include spotty dishes from cheap detergent, unlike Cascade. 8:15 - Cascade’s spotless results  8:41 - Dry and Clear’s acne formula clears skin in five days. 9:05 - Dry and Clear works fast. 9:26 - Roaring Hot Cycle’s siren and adjustable seat excite kids (batteries not included). 10:14 - Totes rain hat  10:35 - Totes, a great gift. 11:00 - Lanier Action Line fights time with dictation, intercom, and 24-hour messaging. 11:18 - Win with Lanier. 11:46 - Archway cookies win over Grandma with old-fashioned taste. 12:09 - Grandma’s sold on Archway. 12:36 - Home Pride butter-top wheat bread tastes like real wheat with bran and honey. 13:03 - Taste it with your eyes. 13:14 - Blood and Money, a true crime bestseller,  14:08 - Hansel and Gretel baloney  14:48 - Van Camp’s battered fish lacks fishy taste, pleasing all. 15:15 - Family-friendly fish. 15:36 - Bird’s Eye Wisconsin Style veggies 15:58 - Real Wisconsin flavor. 16:12 - Nationwide’s IRA plan 17:03 - Nationwide supports retirement. 17:29 - Kao dog food with meat byproducts and vitamins keeps dogs happy affordably. 17:52 - Kao for cats too. 18:11 - Papagino’s satisfies picky eaters with burgers, pizza, and subs. 18:37 - Get what you like. 18:56 - Soup Starter   19:23 - Easy soup solution. 19:44 - Ziploc bags and Saran Wrap seal freshness airtight. 20:08 - Dow’s storage duo. 20:27 - Vanity Fair’s lanolin-soft, 3-ply tissues save money. 20:52 - Strong and absorbent. 21:10 - Alberto VO5 aerosol offers long-lasting hold without fluorocarbons. 21:36 - VO5 wins. 21:57 - London Fog jackets come with a free $11.50 umbrella. 22:13 - Laugh at the weather. 22:33 - Seiko’s LC digital chronograph shows time, date, and stopwatch in a thin design. 22:59 - Advanced quartz tech. 23:24 - New Pepsi Light’s lemony taste has half the calories of cola. 24:09 - Omni Magazine   24:33 - Omni on sale now. 24:58 - The 1980 Toyota Corolla’s new design and 1.8L engine top the world. 25:16 - Feel on top. 25:36 - New Gravy Train’s thicker gravy makes meaty dog food juicy. 26:10 - Richer taste. 26:27 - Star-Kist tuna  . 26:34 - Fresh option. 28:10 - Sanka decaf tastes like real coffee 28:35 - Be your best with Sanka. 28:54 - McDonald’s offers great food and a Ronald toy. 29:16 - Fun at McDonald’s. 29:41 - Maxim freeze-dried coffee  . 30:02 - Easy anniversary win. 30:16 - Crunch ‘n Munch blends popcorn, peanuts, and buttery toffee. 30:50 - Hard to resist. 31:02 - Kodak Handle 2 Instant Camera  .
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Apresentando os Vegetais ao Estilo da Nova Inglaterra da Bird's Eye. Será que são bons o suficiente para agradar até mesmo os moradores da Nova Inglaterra? Escutem, sim, deliciosos! Com certeza têm gosto da boa comida da Nova Inglaterra da minha mãe. Ficam ótimos com vagem, milho e brócolis. Os croutons dão o

toque final. Experimente os Vegetais ao Estilo da Nova Inglaterra da Bird's Eye, uma das cinco receitas americanas exclusivas da Bird's Eye. A Bird's Eye realmente acertou em cheio!

O que torna a rabanada tostada? O leite faz o quê? O leite Mak Bon, o leite Dokal é natural e combina com os alimentos que mais gostamos. É bom demais para deixar em casa. Sorria! O leite faz o quê? O

leite é um ingrediente natural.

Quando você traz seu carro para a Amco Transmissions de manhã, geralmente o devolvemos na mesma noite. Amco MCO.

Quero que todos comam o almoço antes de irmos ao museu. Sou a professora deles e todos os dias vejo a mesma coisa: as crianças nem sempre comem o que trazem para o almoço. Mas comem agora que preparo seus sanduíches favoritos no pão favorito deles. Existem pães mais baratos, mas nem sempre são tão frescos e macios quanto este. As crianças gostam de pão, quando você manda o seu para a escola, mande Wonder Kids Eat It Up, experimente também os muffins ingleses frescos Wonder.

Oh, Glenda, eu adoro meu novo cabelo, cara, seu novo café, tem um gosto ótimo, oh, é café Molita, café Molita, nunca ouvi falar? Apresentando o café Molita para cafeteiras de filtro, a moagem mais fina dos melhores grãos, veja como a Mita mói seus grãos finamente, a maioria dos cafés é grossa, os melhores grãos e a moagem mais fina garantem um ótimo sabor, café Molita, hein? Sim, café Molita, Molita, um café que você nunca ouviu falar, um sabor que você nunca esquecerá.

Rudy, você está beliscando de novo? Sim, eu não consigo evitar, mamãe, o dia todo cercada por Huntler Gret. Gatos frios, você sabe que são recém-cortados, eles cheiram tão bem como o vovô costumava fazer na fazenda, salame cozido, pão de azeitona bem tradicional. Hansel e Gret sabem como fazer sua boca salivar, Roody, me corte uma fatia de Hansel e Gret. [Música]

Qualquer coisa, Maxwell House está unindo as pessoas, Maxwell House, bom até a última gota, Maxwell House, bom dia, Mawell, um bom dia. Bom até o fim, o café Maxwell House ADC, marca com a qual você pode contar para unir as pessoas, sempre bom até a última gota. Maxwell, um bom amigo. Maxwell,

vá em frente e espere, continue em contato com um. O spray de cabelo Dorn tem uma fórmula especial antiaderente Aman que deixa o cabelo com uma sensação natural, mas dura mais do que qualquer spray de cabelo aerossol líder. Adorn, o único spray de cabelo que ousa dizer vá em frente. [Música]

Neste fim de semana, venha ao McDonald's, nós o servimos rapidamente. Você tem bastante tempo para aproveitar ao máximo sua manhã. Comece seu fim de semana de uma maneira muito especial. Aproveite ao máximo sua manhã, ilumine seu dia, tenha tempo para um delicioso café da manhã quente, como panquecas douradas com calda, manteiga cremosa e linguiça de porco pura. Você é o motivo, faça isso, McDonald's, aproveite ao máximo sua manhã.

Milhares estão ganhando no jogo dos números diários. Eu estava no trabalho e, naturalmente, olhei para o jornal naquela manhã e lá estava o número, olhando diretamente para mim. Na verdade, essa foi apenas a segunda vez que joguei. Eu sou uma daquelas pessoas que nunca ganham nada e, na verdade, esta é minha primeira vitória em dinheiro, então, por 75 Eu ganhei $1.389. Você já jogou seu número

hoje? Estamos prontos para a festa hoje à noite. Bem, eu lavei a louça e comprei os mantimentos: rosbife. Pat, estamos com orçamento limitado, lembra? Não se preocupe, consegui muitas ofertas no mercado. Bem, é engraçado, veja a

diferença! Os copos que lavamos ontem ficaram lindos e transparentes, mas os que lavei hoje ficaram com manchas. O detergente Cascade resolveu isso. Nenhum dos meus outros detergentes resolveu. Estávamos sem Cascade, então hoje comprei este. Era mais barato. Pat está economizando um

pouco de dinheiro. Vale a pena essas manchas horríveis. Veja como o Cascade fez um trabalho muito melhor, deixando a louça praticamente impecável. Você pode ver por que o Cascade é a melhor compra. A maioria das marcas mais baratas deixa gotas com manchas, mas a ação esfoliante do Cascade deixa os copos praticamente impecáveis. De agora em diante,

eu faço as compras. Você ainda está bravo com o rosbife? Eu ainda estou bravo com a sua oferta. Da próxima vez, compramos Cascade, certo? Para uma louça praticamente impecável, você pode ver por que o Cascade é a melhor compra.

Em média, a maioria dos adolescentes do ensino médio tem acne. Se você tem, aqui estão ótimas notícias da Dry & Clear: em uma pesquisa recente... Dermatologistas que fizeram a escolha preferiram a fórmula Dry and Clear 9 para 1 em relação à Clear.

Dry and Clear realmente funciona. Veja no primeiro dia: Dry and Clear começa a remover as camadas de pele morta e com imperfeições e, em seguida, desobstrui os poros. No quinto dia, a pele está visivelmente mais limpa em apenas 5 dias. Adquira a fórmula para acne preferida pelos dermatologistas: Dry and Clear 9:1.

É um carro de polícia, é um caminhão de bombeiros, não, é a sirene da Roaring Hot Cycle [Música].

Pilhas para a sirene não incluídas. Roaring Hot Cycle da Empire completa com sirene e banco traseiro ajustável. Montagem necessária.

O que aconteceu com você neste tempo? [Aplausos] Ganhei seu presente: um chapéu de chuva Totes, hein? Legal, a água escorre, não entra. Veja, você está ótimo! Eu gosto do chapéu de chuva Totes. Modele

você mesmo para obter o visual que desejar. Guarda-se em um bolso, mantém você seco e com ótima aparência em dias frios e chuvosos. O chapéu de chuva Totes em tecido com aparência irlandesa. Um ótimo presente para mim também.

Este é o rosto do inimigo, aquele que você enfrenta todos os dias no trabalho. Esta é a arma que pode ajudá-lo a vencer. A batalha contra o tempo com a Linha de Ação Liner. É um sistema de comunicação executiva que funciona como gravador, interfone para sua secretária e central de mensagens telefônicas 24 horas. Vença a batalha contra o tempo com a Linha de Ação Liner.

Algumas pessoas entendem de automóveis, outras de sapatos, outras ainda sabem tocar fagote ou como caçar flores, mas a vovó entende de biscoitos. Ela é uma especialista no assunto e a vovó é fã da Archway. E ela é difícil de convencer. Na Archway Cookies, não só fazemos os biscoitos como sua avó fazia, como também os vendemos para ela. Sim, a vovó é fã da Archway e ela é difícil de convencer.

Quando o presunto caipira é assado no ponto certo, você quase consegue sentir o gosto com os olhos. E com o milho doce, você quase consegue ver o quão gostoso ele vai ficar. É a mesma coisa com o pão integral com manteiga Home Pride, assado com farelo e mel. Ele tem a aparência e o sabor de um pão integral de verdade, porque abrimos a parte de cima, adicionamos manteiga e deixamos assar. No pão integral com manteiga Home Pride, você quase consegue sentir o gosto com os

olhos. Sangue e Dinheiro 302 A série de TV " Blood and Money" revisitou a história de crime real mais incrível de nosso tempo, porque nem mesmo o pai rico e poderoso de Joan Hill conseguiu provar que ela foi morta por seu marido, o Dr. John Hill, nem ninguém conseguiu provar que a vingança foi o motivo quando o próprio Dr. Hill foi brutalmente assassinado. " Blood and Money" é um sucesso de vendas nacional, com uma emoção incomparável, porque prova que, em termos de puro suspense, a ficção não se compara à verdade.

Oi Ry, meio quilo de mortadela, por favor, [ __ ], meio [ __ ]. Tantas vezes eu te disse para nunca pedir frios por quilo, sempre pelo nome. Qual nome, B? Me lembra? Eu disse que a mortadela que você mais gosta, escolha esta famosa. Menino e menina, mãos dadas,

ela sabia disso o tempo todo, porque dizem que tem aquele sabor fresco da fazenda. Cada um de vocês ganha um prêmio, como o tipo que eu adorava quando era

criança. Este é o peixe congelado do Vandy Camp empanado. É uma boa maneira de fazer sua família comer peixe, porque você não precisa ser um fã de peixe para apreciá- lo. Mesmo enquanto está assando, não há cheiro de peixe, apenas um aroma doce da massa de ovo. E dentro desta massa crocante há um grande Porção de peixe branco macio, daquele tipo que não tem gosto forte de peixe.

Entre a massa doce e o sabor fresco do peixe, achamos que o Vand Camps é o peixe que sua família comeria, mesmo que não gostem de peixe.

Apresentando os vegetais estilo Wisconsin Country da Bird's Eyes, os verdadeiros moradores de Wisconsin vão achar que tem o sabor autêntico. Escute, muito bom! Eu diria que é tão bom quanto a comida da minha esposa. Tem brócolis, cebola e cenoura. O molho é delicioso e o sabor do queijo por cima é realmente bom. Simplesmente tem um gosto bom, tem

gosto de Wisconsin. Experimente a receita Americana da Bird's Eye com vegetais estilo Wisconsin e você vai achar que tem o sabor autêntico.

Eu sei que milhões de americanos são autônomos ou trabalham para uma empresa sem plano de pensão. Até recentemente, por causa das nossas leis tributárias, eles não tinham uma chance justa quando se tratava de economizar para a aposentadoria. Mas agora, por causa da nova lei de conta individual de aposentadoria, se você é autônomo ou sua empresa não tem um plano de pensão, a Nationwide Insurance pode ajudar. Agora você pode deduzir, com isenção de impostos, 15% da sua renda auferida, até US$ 1.500 por ano. Aposentadoria e Nationwide é um

plano para te ajudar a fazer isso com a vantagem adicional da flexibilidade, para que você possa se conter quando sua renda estiver baixa e adicionar um pouco mais quando os negócios estiverem bons. Descubra como um agente da Nationwide pode te ajudar a transformar parte dos seus impostos em dinheiro para a aposentadoria. Planos de previdência com pagamento flexível fazem parte da proteção abrangente da Nationwide para você e sua família. A Nationwide está do seu lado.

Kao apresenta o momento mais feliz do dia para o seu cachorro. Eu adoro comer, é ótimo! Kao tem Nutrição Completa porque é feito com subprodutos de carne, soja, grãos naturais e vitaminas adicionadas para ajudar a manter seu cachorro feliz. E como Kao é econômico, também vai te ajudar a ficar feliz. [ Música] Também existe um Kao Complete nutritivo para gatos.

Sabe, estou com um pouco de fome, vamos pedir uma pizza. É, cheeseburger, cheeseburger! A família Finicki nunca conseguia concordar sobre onde jantar fora. Entendi, até que todos se reuniram no Papaginos. Posso ajudar, por favor? Sim, eu gostaria de um cheeseburger, uma

pizza de pepperoni, um sanduíche de almôndegas com parmesão e uma salada Garden Fresh. Você tem hambúrgueres, pizza, cachorro-quente, espaguete no Papagino, o que você gosta é o que você

recebe. Oh, Sr. Pots, que ótima sopa caseira! Um novo tempero para sopa, tempero para sopa, tudo para sopa caseira, exceto a carne. Esta sopa caseira foi feita com caldo rico. Vem com tempero para sopa.

Você começa com carne fresca, depois cozinha em fogo baixo com o tempero para sopa, caldo de legumes e temperos por 90 minutos e sopa caseira. É apertado, vou me sentir culpado, mas vou superar. Novo tempero para sopa, tudo para sopa caseira, exceto a carne.

Este é um dos sistemas de armazenamento de alimentos mais eficientes do mundo: o saco de armazenamento Ziploc. Um saco Ziploc selado. O saco Ziploc é uma unidade resistente, flexível e hermética para qualquer alimento, fresco ou congelado, líquido ou seco. Nenhum outro saco de armazenamento tem esta vedação exclusiva à prova de vazamentos. Esta vedação faz com que os sacos Ziploc funcionem para coisas que não cabem em sacos. Use Saran Wrap. Veda, areja e mantém o

frescor melhor do que qualquer outro filme plástico. Saran Wrap e sacos Ziploc da

Dow n Fair. Os lenços faciais são os únicos lenços com lanolina para maior maciez. Eles são 3 PES resistentes e 3 PES absorventes. Com a Vanity Fair, você pode. Use menos lenços de papel, eles duram mais, você economiza dinheiro e pode até dividir um, se precisar.

Lenços de papel de três folhas da Vanity Fair, que maravilha! O

novo aerossol Alberto V5 desafia o spray de bomba. Se você quer fixação, precisa bombear, errado? Com ​​meu spray em spray, você consegue uma fixação duradoura. É super prático e não tem fluorocarbonos. O novo aerossol V5 oferece fixação duradoura, não deixa o cabelo rígido ou pegajoso e não tem propelentes de fluorocarbono.

Com Alberto V5, você vence!

London Fog EV

Trix. A London Fog tem um ótimo presente para você: o exclusivo guarda-chuva London Fog Signature. Avaliado em US$ 115, ele é seu de graça na compra de qualquer uma destas três jaquetas London Fog incríveis. Procure pela etiqueta e ganhe seu guarda-chuva London Fog grátis! É mais uma maneira maravilhosa da London Fog te fazer rir do tempo.

[Música]

Alarme digital, cronógrafo, 30

segundos. Em 1969, o mundo procurou a Seiko para o primeiro relógio de quartzo. Agora, da Seiko, líder em tecnologia de quartzo, vem o primeiro alarme digital LC. Cronógrafo com leitura contínua de hora e dia, mostra mês e data, converte-se em cronômetro e ainda tem alarme. Incrivelmente fino, é apenas um dos novos LC multimodo da SEO.

[Música]

digital sabor limão suave

8267. Há um novo sabor fresco e refrigerante. Novo sabor limão, Pepsi com mais sabor de limão. Sim, mais do que o novo sabor limão suave da Pepsi Light. Agora a Pepsi Light tem um sabor de limão ainda mais fresco e continua com apenas metade das calorias dos refrigerantes de cola comuns. É o refrigerante de

cola mais fresco e refrescante que existe. É o refrigerante de cola com o sabor mais fresco. Novo sabor limão, Pepsi agora com mais sabor de limão.

Desde o início e por um futuro distante, todas as coisas maravilhosas que o homem vê, experimenta e imagina, inventa, descobre, sonha e fantasia são o que uma revista chamada Omni representa. Omni, a primeira grande revista mundial de ciência, fatos, ficção e fantasia. Adquira a Omni hoje para guardar e passar para seus descendentes. À venda agora em todos os lugares.

Oh, que sensação! Essa é a sensação de um carro que foi o número um em vendas no mundo, o Toyota. Corolla e aqui vem o Toyota Corolla 1980, novo da cabeça aos pés, com estilo Slipstream, mais espaço interno e um motor 1.8 L mais potente. O novíssimo Toyota Corolla tem tudo para te fazer sentir no topo do mundo.

[Música]

Gravy Train, pessoal! Revis

523, novo Gravy Train, novo Gravy Train, novo Gravy Train, sim, vocês vão adorar! Parece incrível, com certeza, e tem um molho mais rico e espesso também, sem brincadeira! Ao contrário da maioria das rações para cães, o novo Gravy Train tem um molho rico e espesso que deixa cada mordida suculenta e macia. Molho rico e espesso também, tem um ótimo sabor. Nova ração Gravy Train com molho mais rico e espesso.

Agora, seu atum em pedaços Star Kiss favorito também vem com água mineral. É novo!

[Música] [

Música]

[Música] [Aplausos] py [Música ]

[Música]

[Música]

[Música] Ei, ligue com o sabor de P [Música] [Aplausos]

Chega de café, relaxa, John. Desculpe, sou tão impaciente. Meu médico diz que eu bebo muita cafeína. Bem, por que você não bebe café descafeinado da marca Sanka? Eu só gosto de café de verdade. A marca Sanka é

café de verdade e tem gosto de café. É um ótimo café. Oi, John! Oi! Isso deve ter levado um tempão. É fácil quando se tem

paciência e a marca Sanka. A marca Sanka, o café que te permite ser o

melhor. Qual é o restaurante mais amigável da cidade, onde você encontra a melhor comida? Hambúrgueres, milk-shakes e batatas fritas. Peixe e tortas de maçã. É o McDonald's! Agora você pode comprar um pequeno

Ronald McDonald para levar para casa e se divertir com ele. O pequeno Ronald McDonald está disponível apenas nos McDonald's participantes perto de você.

Ei, café fresco perfumado! Você não fez isso? Eu não fiz isso? É Maxim, verdade, café fresco perfumado! Você não fez isso? Eu

não fiz isso? É Maxim. O café liofilizado Maxim tem um aroma rico e um sabor rico, tão parecido com o café fresco perfumado que eles vão pensar que você fez isso quando não fez. Ah, você se lembrou do nosso aniversário e fez um café Perk fresquinho. Eu não...

[Música]

Maxim S, um Crunch and Munch, vai e Judy 30 mixt

track. Judy tem uma surpresa para você, sim, vai Crunch and Munch, Crunch and Munch, nozes, sim, e pipoca também. Sinta aquela cobertura de doce, não caramelo, não um glacê açucarado, é rico, doce, amanteigado, amanteigado, é caramelo, é pipoca e amendoim e caramelo com manteiga de verdade. Eu gosto de Crunch and Munch, tipo, bem, é difícil dizer, amor à primeira vista.

Novo amigo da Kodak para a versão revisada de 2 de novembro, a nova câmera instantânea Kodak Handle 2 e os novos amigos, você pode sentir, talvez como alguma companhia, vá em frente,

elegantemente, você vê um sorriso e você está mais perto do que imagina. A nova câmera Kodak Handle 2 tem um preço baixo e até vem com sua própria maleta. Fotografia instantânea com a confiança da cor da Kodak. Venha ver hoje mesmo!