---
video_title: "\"ISRAEL LAND REBORN\" 1954 DEVELOPMENT OF STATE OF ISRAEL DOCUMENTARY FILM  GG40785"
video_id: UcG8kdPKz60
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UcG8kdPKz60
video_date: 2026-07-23T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Dating to 1954, "Israel Land Reborn", was directed by A Tyler Hull. It was made under the sponsorship of the American Christian Palestine Committee, a Christian group dedicated to promoting peace in the Holy Land. The film provides a comprehensive overview of Israel’s development following its independence in 1948. Jerusalem, historically a city of peace, was divided between Israel and Jordan after the war, while the nation rapidly grew politically, culturally, and economically. Cities like Tel Aviv, Haifa, and Nazareth expanded, supporting a diverse population of immigrants from Europe, North Africa, and the Middle East.  Agriculture, land reclamation, and water management transformed previously barren regions like the Negev and the Hula swamp into farmland, while industrialization and education empowered citizens, including previously unskilled immigrants. Health care systems, scientific research, and cultural institutions strengthened the nation, and Israel’s exports in agriculture, manufactured goods, and minerals connected it to global markets. The new nation is portrayed as a vibrant, resilient democracy turning the challenges of war, immigration, and arid land into opportunities for growth and prosperity.
  
  
  
  
  0:00 – Jerusalem, historically the city of peace, bears the scars of the 1948 war following the UN’s partition of Palestine, which Arab nations rejected. Israel declared independence on May 14, 1948, and successfully defended itself against five Arab armies. By 1951, Israel joined the UN and gained global recognition, while Jerusalem remained divided between Israel and Jordan, with a no-man’s land between the two areas.
  
  1:40 – Jerusalem is Israel’s capital and cultural center. Tourism thrives in hotels like the King David. Reforestation and land reclamation efforts restore previously barren hills.
  
  3:09 – Jaffa, Tel Aviv, and Haifa grow rapidly with new housing for immigrants and industrial expansion. Haifa serves as a busy port with trade in exports like citrus and manufactured goods. 4:37 – Nazareth retains religious sites such as the Church of the Enunciation and Mary’s Well. Arab communities maintain traditional practices while peacefully coexisting with Jewish populations.
  
  5:09 – The Sea of Galilee is central to Israel’s spiritual history, linked to Jesus’ ministry. Historical sites like Capernaum and the birthplace of John the Baptist are maintained and studied archaeologically.
  
  6:14 – A diverse state including Jews, Druze, and Arabs (both Muslim and Christian). Religious freedom is emphasized. Muslims follow traditional prayer practices.
  
  7:48 – Israel’s population includes immigrants from Europe, North Africa, and Yemen, integrating newcomers into modern society.
  
  9:44 – Fostering a shared national identity among diverse cultural groups.
  
  10:15 – Education is a national priority, technological training supports Israel’s industrial growth.
  
  11:56 – Health initiatives address challenges brought by immigrant populations, providing public health services, disease control, and polio therapy. Organizations like Hadassah contribute significantly to medical care.
  
  12:40 – Industrialization is vital for economic stability.
  
  15:01 – Settlements near factories support workers, while the cement industry expands for domestic construction and export. American investment supports infrastructure, including ports in Haifa. .
  
  17:01 – Israel’s fishing industry is modernized, while desert areas are irrigated to support agriculture. Immigrant housing begins as temporary huts, gradually replaced by permanent settlements, and newcomers adapt to farming and land reclamation.
  
  18:14 – Many agricultural pioneers are Jewish youth rescued from Europe by Youth Aliyah.
  
  20:03 – Arab agricultural practices continue traditionally but are increasingly modernized. Rivers and swamps are reclaimed. 23:19 – Towns like Beersheba develop into modern centers. Bedouin communities settle due to improved water access, while agricultural methods become more efficient to maximize production in a small land.
  
  24:32 – The Negev desert, once considered barren, is now being developed through irrigation, mining, and infrastructure projects. Minerals like iron, copper, and phosphates are extracted, and oil exploration is ongoing. Israel serves as a model for transforming arid regions into productive land.
  
  26:20 – By utilizing water from the north, deserts may be turned into fertile lands, fulfilling biblical prophecy and creating opportunities for agriculture, settlement, and peaceful development.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Você é [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] Jerusalém, a cidade da paz, mais uma vez carrega as cicatrizes da guerra. Em 1948, as Nações Unidas votaram pela partilha da Palestina para que a liberdade e a autodeterminação pudessem ser concedidas tanto a judeus quanto a árabes na Terra Santa. Infelizmente, as nações árabes rejeitaram essa resolução. A guerra chegou à Palestina. A nova nação de Israel, proclamada em 14 de maio de 1948, defendeu-se com sucesso contra os exércitos invasores de cinco estados árabes vizinhos . Em 1951, Israel foi admitido como

membro das Nações Unidas e reconhecido pela maioria dos países do mundo. Jerusalém foi um dos primeiros centros a ser atacado. Durante meses, 100 mil israelenses em Jerusalém estiveram cercados e em perigo de morte por fome e sede. O cerco foi finalmente rompido, mas Jerusalém permaneceu uma cidade dividida. O Reino Hachemita da Jordânia anexou a área da cidade velha, onde se localizam os lugares sagrados, enquanto Israel manteve o controle sobre a maior parte da cidade nova. Uma terra de ninguém, repleta de escombros, estende-se

entre as duas cidades, aguardando os dias de paz em que as cicatrizes poderão ser apagadas. [Música] Jerusalém é a capital de Israel, além de ser o centro cultural e espiritual da nova nação.

[Música] Hotéis modernos como o King David atendem os turistas que vêm de todas as partes do mundo para vivenciar o espírito sagrado encontrado neste centro de nossa herança judaico-cristã e também para sentir o pulsar do Israel moderno e autêntico. Jerusalém é uma cidade em crescimento. Suas casas, igrejas, sinagogas, prédios governamentais, na verdade, toda a construção surgiu das montanhas de Sião. As belas pedras brancas e rosadas das pedreiras de Salomão fazem de Jerusalém uma cidade encantadora. As colinas ao redor de Jerusalém são áridas.

Monumentos não apenas à peregrinação espiritual do povo hebreu, mas também à loucura do homem, à sua inumerância. Pois as guerras, a pilhagem e o egoísmo contribuíram para despojar as colinas de sua bela cobertura de árvores. De fato, a devastação se abateu sobre toda a Terra Santa. Com o retorno do pioneiro judeu há 75 anos, a Palestina ganhou vida. Hoje, árvores estão sendo plantadas novamente nessas antigas encostas áridas. Os pântanos estão sendo drenados e os

desertos estão florescendo como rosas. [Música] As cidades de Israel são muitas e variadas. De Jaffa, avista-se a moderna cidade de Tel Aviv. Começou como um bairro ajardinado de Jaffa há 40 anos e foi construído inteiramente sobre areia. As belas águas azuis do Mediterrâneo banham suas margens.

[Música]

Em toda parte, novas moradias estão sendo construídas para abrigar os muitos imigrantes.

[Música] Com água e trabalho, os colonos constroem este quadro de contrastes. A bela cidade de Hifa se estende pelas encostas do Monte Carmelo, que significa vinha de Deus. O imponente templo se destaca em meio aos edifícios de pedra desta movimentada cidade portuária industrial. Os navios que atracam no porto vêm de muitas terras, trazendo madeira, petróleo, máquinas e alimentos, e retornam para casa com frutas cítricas, produtos farmacêuticos e outros artigos manufaturados. [Música] A Histadroot, organização sindical, continua seu programa de construção de apartamentos para seus membros. O Vale

de Ezrealon, há apenas 30 anos, era um vasto pântano, agora totalmente recuperado. Nazaré, situada na encosta de uma colina, tem vista para o Vale de Ezreal. Edifícios antigos e modernos convivem lado a lado. Santuários como a Igreja da Enunciação, a Carpintaria de José, o Poço de Maria e a antiga sinagoga onde Jesus pregou estão abertos a todos os visitantes e fiéis. No mercado, os comerciantes árabes vendem seus produtos como fazem há centenas de anos. A população árabe de Israel

mantém seus costumes ancestrais sem interferência. O Mar da Galileia, sagrado em Israel, é um dos lugares mais belos do Oriente Próximo. Ao redor dessas margens, Jesus passou muito tempo e encontrou inspiração para o seu ministério. A igreja das biattitudes à beira-mar marca o local tradicional do Sermão da Montanha.

Ruínas da sinagoga em Cafarnaum. Diz a tradição que a sinagoga foi construída pelo centurião romano. Aqui Jesus, sem dúvida, pregou. As ruínas foram descobertas há apenas 40 anos, e os arqueólogos franciscanos aguardam ansiosamente a conclusão de sua reconstrução.

Em Karam, a oeste de Jerusalém, fica a cidade onde nasceu João Batista. Eis aqui a igreja da visitação.

Israel não é apenas um Estado judeu. É um estado composto também por duses, circenses e árabes, tanto muçulmanos quanto cristãos. Os 16.000 Drewses de Israel se reúnem frequentemente para suas celebrações. Eles têm uma bandeira interessante, pois sobreposta a ela está a Estrela de Davi.

A mesquita é o centro de culto dos muçulmanos. [Música] O muees chama o povo para a oração cinco vezes ao dia, assim como antigamente. Pois em Israel existe liberdade religiosa . [Música] Os muçulmanos realizam suas abluções antes da oração, lavando as mãos, o rosto e os pés.

Em seguida, eles se curvam em oração, voltados para Meca.

Existem 60 mesquitas em Israel. A mesquita de Oer, a maior e mais bela de Israel, foi redecorada às custas do governo. Igrejas, mesquitas e sinagogas fazem de Israel uma terra de religião. Poucas sinagogas são tão imponentes em tamanho e beleza quanto a grande sinagoga de Tel Aviv. Existem muitas sinagogas em Tel Aviv e por todo o país.

O povo de Israel vem de todas as partes do mundo. Dos guetos da Europa, das favelas do Norte da África e dos bazares do Oriente Próximo.

Até mesmo os iemenitas menos qualificados e sem experiência turística, vindos do Iêmen primitivo no extremo sul da Península Arábica, tornam-se técnicos e artesãos. Suas mulheres trabalham, aceitando suas responsabilidades em ajudar a redimir e reconstruir uma terra devastada.

Artesanato iemenita e peças de prata delicadas e de grande beleza podem ser adquiridas em lojas israelenses.

Não apenas pessoas de origem primitiva vieram se estabelecer, mas também artistas de Sarborn, intelectuais da Alemanha e da Polônia, comerciantes e trabalhadores de todos os países europeus e de cerca de 30 outros países. Quando os portões de Israel foram abertos em 1948, nenhuma restrição impedia a entrada de qualquer pessoa que desejasse vir para Israel. Dos 750.000 imigrantes em Israel, cerca de 350.000 vieram de países árabes e muçulmanos do Oriente Médio e do Norte da África.

Em muitos casos, eles fugiram de situações de perseguição, deixando para trás todos os seus bens. Os idosos, os doentes, os aleijados e os cegos vinham e recebiam amor e cuidados. Ao unirem forças entre povos de mais de 60 nações do mundo para construir um futuro para si e para seus filhos, eles não estão apenas recuperando terras, construindo fábricas e estabelecendo universidades e instituições culturais. Eles estão construindo uma democracia nova e vibrante na Terra Santa. [Música]

[Música] Judeus morenos do Oriente e da África trabalham lado a lado com judeus loiros da Europa. Seus filhos não têm consciência de que séculos os separam culturalmente, pois essas diferenças desaparecem gradualmente em Israel. Criar um sistema educacional é uma das grandes tarefas que Israel enfrenta. As crianças são a esperança do futuro e tudo o que é possível é feito para o seu cuidado e formação. Desde cedo, eles ingressam em escolas de educação infantil e começam a experimentar a alegria de viver e aprender na terra de Israel. A educação é

responsabilidade do Estado e é oferecida tanto a judeus quanto a árabes. Existe educação universal e gratuita para todos os jovens até os 14 anos de idade. Até mesmo as meninas árabes estão na escola hoje em dia. A educação formal começa no jardim de infância e se estende até a Universidade Hebraica e chega ao renomado Instituto Whitesman de Pesquisa Científica Pura. A senhorita Kora Whitesman, irmã do Dr.

Heimitzman, o primeiro presidente de Israel, realiza importantes pesquisas neste instituto de ciências. Um dos objetivos do instituto é desenvolver plenamente o território de Israel, descobrindo novos recursos, desenvolvendo novos produtos e encontrando novas aplicações para as matérias-primas. Por exemplo, uma excelente fibra de náilon foi produzida a partir da mamona selvagem que cresce na região negativa. O Technon e Hifa é um instituto onde cientistas e técnicos necessários para construir uma sociedade produtiva recebem sua formação. As suas experiências variam desde a utilização de messquet no fabrico de papel até à análise de minerais descobertos em Israel para determinar a sua utilidade industrial. A

saúde é um problema grave para Israel. Muitas doenças, antes praticamente erradicadas, foram trazidas de volta a Israel pela imigração. Um sistema avançado de saúde pública foi desenvolvido para lidar com traumatismos, dissidências e uma série de outras doenças típicas das terras do Oriente Próximo. Israelenses, árabes e judeus recebem esse atendimento da mesma forma. Aqui, um menino árabe israelense recebe tratamento especializado contra a poliomielite.

Hospitais e centros de saúde estabelecidos por organizações filantrópicas como a Hadasa, a organização sionista feminina dos Estados Unidos, que há 30 anos leva serviços médicos a todos os cidadãos da Terra Santa, também contribuem significativamente. Para construir uma economia estável, Israel precisa se industrializar, tornando-se uma Suíça do Oriente Médio. Fábricas estão sendo erguidas por toda a região, gerando empregos para novos imigrantes e produzindo bens acabados para consumo local e exportação. Israel precisa expandir consideravelmente seu comércio de exportação para eliminar o déficit em dólares resultante do excesso de importações sobre exportações. O mercado de exportação está crescendo e essas novas fábricas já estão desempenhando seu papel. Para a maioria dos imigrantes, a

construção de fábricas e o funcionamento de máquinas são experiências novas. Uma moderna fábrica de calçados em Jerusalém, construída pela General Shoe Company de Nashville, contratou deliberadamente como operários pessoas que nunca haviam tido experiência em fábrica. Na verdade, muitos nunca tinham usado sapatos. Hoje, essa fábrica opera com um nível de eficiência notável. Israel demonstrou que mesmo aqueles com as origens mais humildes podem se tornar rapidamente ativos valiosos em uma sociedade industrial complexa. Assim como antigamente,

Israel produz vinhos de excelente qualidade . Todo o vinho de primeira qualidade é destinado à exportação. [Aplausos] O inspetor alfandegário aguarda para verificar as mercadorias que serão enviadas para Hifa para exportação para a Europa e as Américas. Esses judeus da Romênia construíram esse equipamento de tecelagem a partir de caixas de embalagem. Brocado avaliado em US$ 40 por jarda também está sendo produzido aqui para exportação. Os

móveis estão sendo fabricados por artesãos recém-formados, mas apenas para uso doméstico. [Música] Isto é fundição de precisão, fabricando pequenas ferramentas necessárias para a expansão da indústria. Israel descobriu recentemente depósitos de minério de ferro que podem, eventualmente, ter qualidade suficiente para suprir parte de suas necessidades de ferro e aço. As fundições mantêm-se em produção graças à utilização de sucata metálica. [Música] Os assentamentos são construídos perto de fábricas ou locais de trabalho e em terrenos impróprios para a agricultura. Nas

encostas vizinhas do Monte Carmelo vivem os trabalhadores da fábrica de cimento Nesher, que trabalham dia e noite produzindo o cimento necessário para erguer casas e fábricas de concreto por toda a região. Este setor vital expandiu-se a tal ponto que o cimento agora está sendo exportado para a Turquia. Muitas empresas americanas investiram na economia em desenvolvimento de Israel e seus produtos chegaram ao porto de Hyper para exportação a terras distantes. [Música] Os Henry J's montados em Israel estão sendo carregados para envio à Suécia. [Música] Os refrigeradores de Hilo também aguardam sua vez de serem içados para os navios que aguardam.

[Música] As instalações portuárias em Hifa foram mais que duplicadas por um projeto gigantesco de alargamento e aprofundamento do rio Keshon, onde Elias matou os profetas de Baal. O rio foi represado e as águas doces foram desviadas para irrigação. Israel espera que, após a conclusão da paz, o porto de Keyon inclua uma zona franca para a Jordânia, permitindo que esta tenha acesso ao Mediterrâneo.

Devido ao bloqueio árabe, o petróleo vem da Venezuela em vez do oleoduto do Iraque. Mais uma vez, os novos israelenses, assim como os hebreus da antiguidade, estão se voltando para o mar. Uma moderna frota de pesca refrigerada percorre o Mediterrâneo, trazendo consigo uma colheita de peixe que fornece proteína para a dieta da população. A terra de Israel está sendo redimida. A água faz milagres nesta parte do mundo.

As primeiras casas dos imigrantes eram barracos de madeira ou lata com apenas um cômodo. Em alguns lugares, ainda se utilizam tendas. Essas pequenas aldeias, chamadas de assentamentos de trabalho temporário, estão localizadas de forma que moradias permanentes possam ser facilmente construídas nas proximidades. Vastas extensões de terra no sul árido atraem os pioneiros. Essa nova vida é difícil, mas desafiadora. A maioria dos recém-chegados não

tinha nenhuma experiência agrícola. No entanto, cada nova folha de grama, cada árvore que brota, cada vegetal que amadurece os inspira a um esforço ainda maior. [Música]

Muitos dos pioneiros da agricultura em Israel são jovens que foram salvos das câmaras de gás da Europa de Hitler por uma organização chamada Juventude Ali. 65.000 jovens foram resgatados nos últimos 20 anos. Primeiro, eles vieram da Europa. Hoje, eles vêm do Norte da África e do Oriente Próximo. Essas

crianças estudam meio período e trabalham nos campos e pomares no restante do dia. [Música] As frutas cítricas representam a maior cultura comercial de Israel. Centenas de milhares de caixas são enviadas para países europeus. Uvas, maçãs, bananas, mangas, figos e tâmaras suculentas também são colhidas em abundância crescente. A produção de hortaliças expandiu-se rapidamente e Israel agora é autossuficiente nesse setor. É

difícil imaginar a alegria desses refugiados ao terem a oportunidade de trabalhar em liberdade e com dignidade. Muitas das instalações não são modernas, mas as pessoas trabalham arduamente, antecipando mais comodidades no futuro. Os vegetais comprados nesses mercados ao ar livre serão cozidos em pequenos fogões a querosene, com pouco tempero ou criatividade. Mas os imigrantes logo aprenderão mais sobre a arte culinária. Então o pão doce da liberdade será ainda mais doce.

[Música] [Aplausos] A vida árabe continua em Israel tal como nos tempos antigos. Os métodos de cultivo remontam à época de Abraão. A cabra preta árabe é uma das pragas do Oriente Próximo. Em Israel, agora elas são colocadas atrás de arame farpado para que não possam mastigar a grama até as raízes nem matar as mudas recém-plantadas. As

mulheres árabes e seus filhos trabalham como unidades familiares. Aqui eles preparam as folhas de tabaco para secagem. [Música] O gado no campo cuidado por este pastor não é de raça pura, mas os rebanhos estão sendo aprimorados pela ciência da criação de animais. A agricultura árabe, em geral, está sendo modernizada. [Música] Meninos árabes frequentam escolas de condução de tratores e, assim como seus vizinhos judeus, aprendem a operar e consertar essas máquinas potentes.

O pântano de Hoola, as águas do Miradouro bíblico, estão sendo drenadas atualmente. 15.000 acres de terras agrícolas férteis foram recuperados. O rio Jordão foi alargado e aprofundado para que as águas frias do Monte Herman não se espalhem e formem o que durante séculos foi um pântano infestado de malária.

Em breve, o rio Yarkon, perto de Tel Aviv, deixará de fluir sem uso nas águas azuis do Mediterrâneo. A fábrica de cachimbos Uval God, localizada na entrada do negativo, está em plena produção. [Música] Tubos gigantes de 66 polegadas, os maiores do seu tipo no mundo, levarão as águas do rio Yarkon até o deserto para irrigá-lo . A

experimentação musical demonstrou que diversas culturas podem ser cultivadas nesta região seca e quente de Israel. Só é necessária água. Muitos grãos, além de açúcar, beterraba, ciclo e cânhamo. Algumas áreas servirão como pasto para rebanhos de ovelhas e gado. Israel precisa expandir sua indústria pecuária para que mais carne chegue às mesas da população.

[Música] Beersa, até recentemente uma vila pacata, é hoje uma cidade fronteiriça em expansão, a capital do movimento negativo, onde hectares de novas casas foram erguidos. Hoje, escolas, hospitais e até um teatro fazem dele mais do que um centro de fazendeiros e comerciantes. Tribos bedawin vizinhas vivem em tendas de pelo de cabra, pastoreando seus camelos, ovelhas e cabras na escassa vegetação. Hoje em dia, os Betterins estão se tornando um povo sedentário porque os encanamentos de água suprem suas necessidades, e eles não precisam mais vagar por grandes extensões de terra em busca de água e pasto. [Música] Por mais pitorescas que sejam essas cenas de debulha, seus anos estão contados em Israel.

Cada grão de grão deve ser aproveitado. Essas técnicas antigas são demasiado dispendiosas para serem toleradas num país pequeno onde cada esforço empregado deve ter o máximo efeito produtivo.

[Música] Este é o lado negativo, o deserto que corresponde a 1/5 da área de Israel. Há poucos anos, essas terras inóspitas, que lembram as terras áridas de Dakota do Sul, foram consideradas totalmente inúteis, uma região selvagem e inóspita. Hoje, as áreas desafiam os destemidos pioneiros israelenses. Tão estimulado pelo potencial desta região acidentada estava David Bengurion, primeiro- ministro de Israel, que abdicou de suas responsabilidades como chefe de Estado para desbravar esta área, cultivada pelos antigos hebreus e, posteriormente, pelos neibatianos . Os arqueólogos estão usando a Bíblia como guia para localizar os depósitos minerais. Os

minérios de ferro e cobre são extraídos das mentes ancestrais do Rei Salomão. Espera-se que petróleo seja encontrado na região de Sodoma e Gomorra, no Mar Morto, onde uma explosão de gás natural deve ter ocorrido há vários milhares de anos. Na região de Nega, estão sendo extraídos fosfatos.

Uma maravilha da engenharia é a estrada asfaltada que leva a Sodoma, na extremidade sul do Mar Morto, cujos ricos recursos minerais estão sendo extraídos. Uma grande fábrica de potach está localizada perto das montanhas de sal e remessas diárias são feitas para o norte. Israel é um projeto piloto para as nações subdesenvolvidas do mundo. Israel já demonstrou que existem inúmeras oportunidades nas regiões desérticas e que o que pode ser alcançado em Israel também pode ser realizado nas terras árabes do Oriente Próximo. Assim como os refugiados judeus, os refugiados árabes podem encontrar inúmeras oportunidades.

Pois, de fato, a Bíblia estava correta ao profetizar que o deserto pode florescer como uma rosa. Em Israel, eles acreditavam na Bíblia. Que as águas frescas do norte irriguem as terras do sul, para que o povo possa plantar e comer os frutos dos campos, para que, em vez de conflitos e guerras, as oportunidades de paz possam desafiar os povos de toda a região próxima [Música]