---
video_title: "\"COWBOY UP\"  1985 TRIBUTE TO THE AMERICAN COWBOY w/ CLIFF ROBERTSON   RJ10065"
video_id: xIr0S9AbBnE
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIr0S9AbBnE
video_date: 2026-03-28T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  Produced and directed by Rodney Jacobs of Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) "Cowboy Up!" is a tribute to the enduring spirit of the American cowboy, focusing on the culture and excitement of rodeo. Narrated by famed actor Cliff Robertson, it highlights the cowboy’s values of independence, resilience, and perseverance—captured in the phrase “cowboy up.” Through interviews with rodeo champions like Bruce Ford and Louis Fields, and footage of daring events like bull riding and bareback bronc riding, the film showcases the athleticism, danger, and dedication required in the sport. It also honors the critical yet often overlooked role of rodeo clowns and bullfighters, who risk their safety to protect riders. The narrative emphasizes rodeo’s deep roots in American history, portraying it as both a living tradition and a celebration of frontier spirit, where modern athletes keep the cowboy legacy alive in arenas across the country.
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to modern-day cowboys and rodeo events: bronco taming, steer dogging, and bull riding.
  
  0:48 – Host Cliff Roberts reflects on the lasting appeal of cowboys and their values of character and independence.
  
  1:21 – Filming location: Old Tucson. Discussion on how cowboys embody the spirit of Western traditions.
  
  1:44 – Explanation of "Cowboy up" — the mindset of perseverance and resilience.
  
  2:14 – Rodeo is introduced as a uniquely American sport, full of danger, skill, and excitement.
  
  2:15 – Rodeo champion Bruce Ford discusses his passion, mindset, and dedication to winning.
  
  2:59 – Description of the physical demands of bareback riding and the toll on riders’ bodies.
  
  3:18 – Introduction to Louis Fields, a top bareback rider who endures extreme physical challenges.
  
  3:38 – Profile of a legendary bull ("Cow Town") — known for its toughness and danger to riders.
  
  4:11 – A brief musical interlude with "Mama, Don't Let Your Babies Grow Up to Be Cowboys."
  
  4:44 – Bullfighting in rodeo: teamwork between cowboy and bullfighter, with high risk and precise coordination.
  
  5:30 – Focus on the rodeo clown: a crucial role that involves bravery and skill in protecting riders.
  
  5:57 – American bullfighting: a sport emphasizing agility and courage without harming the animal.
  
  6:20 – Bronx-born cowboy talks about breaking into the rodeo world from an unconventional background.
  
  6:47 – Delveio prepares for and successfully rides a dangerous bull, showing skill and control.
  
  7:40 – Romanticized portrayal of cowboy life — connection to the land, dreams, and tradition.
  
  8:01 – Rodeo as living history — comparison to Remington and Russell paintings, and its deep American roots.
  
  8:18 – The enduring code of the cowboy: resilience, tradition, and the origin of rodeo over 150 years ago.
  
  9:01 – Rodeo's cultural reach — from big arenas to small towns, it allows everyone to live the cowboy dream.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Um homem tenta domar um veado e um potro selvagem. Ele dá um salto ousado de um cavalo para perseguir um boi em fuga. Com a habilidade de um mágico, ele contorna a estrada. E se ele tiver coragem suficiente, tentará montar um touro de honra. Esse é o cowboy de hoje.

Olá, meu nome é Cliff Roberts. Acho que podemos afirmar com segurança que, em algum momento da vida, a maioria de nós já quis ser um cowboy. Eu sei que escrevi um filme sobre um cowboy, um cowboy de rodeio chamado JW Coupe, e esse foi um papel que eu realmente adorei porque, para mim, o cowboy é um homem de caráter e independência incomum. Ele faz parte de um passado americano tão rico em história e tradição que mil livros e mil filmes ainda não contaram sua história completa. Muitos desses filmes de faroeste foram filmados aqui mesmo, na velha Tucson. Mas sem o

cowboy nessa cena, perdemos o espírito vivo de todos aqueles ideais e valores históricos do Oeste. Nos últimos 150 anos, quase tudo mudou. Mas o cowboy, bem, ele continua sendo praticamente o que sempre foi. Existe uma expressão que ajuda a explicar suas qualidades duradouras. Ter atitude de cowboy significa nunca desistir. Você

supera as adversidades. Você sempre consegue voltar à ativa. E foi essa atitude que estabeleceu o Oeste. E é o espírito de um esporte tão americano quanto o cowboy. Um espírito cujo nome significa grandes atletas, emoção desenfreada, perigo, velocidade, habilidade.

Rodeio. Você precisa amar o que faz. Sabe, antes de mais nada, tem que ser algo que seja agradável. E então você desenvolve a competitividade e, em seguida, a consistência. Sabe, você precisa aperfeiçoar sua consistência. Você monta todos os cavalos

da mesma maneira e tenta vencer com todos eles . E eu simplesmente adoro fazer o que faço. Adoro viajar. Eu adoro andar a cavalo e adoro ganhar. Independentemente de estar em casa no rancho ou na estrada, quando este cowboy acena com a cabeça em homenagem ao estilo de vida dos 8 segundos, montando o campeão mundial de montaria em urso, Bruce Ford, dedica 101% do seu esforço e tempo.

Você está em péssima situação. Parece que a melhor situação, ou melhor, a mais fácil, seria simplesmente desistir e recomeçar amanhã, mas você meio que cerra os dentes, olha para trás, para onde a ação acontece, se recompõe e volta para o seu lugar. Ah, as cavalgadas com urso são realmente um evento físico. Você fica amarrado com algo parecido com uma alça de mala, e quando o cavalo dá um coice forte, o impacto é muito forte no seu ombro e no seu braço . Eu uso um rolo inteiro de fita adesiva esportiva no meu cotovelo para evitar que ele se desloque toda vez que eu ando de bicicleta.

Elbow é apenas uma parte da vida deste homem como vencedor. Louis Fields, de Elkridge, Utah. Num evento que proporciona mais solavancos, mais rasgos, mais investidas do que qualquer competição de rodeio, a montaria de fadas. Como um dos competidores mais versáteis, esse garotinho sabe o que é preciso para se preparar. Cidade das Vacas. Não sei. Acho que,

se fosse verdade, você chamaria isso de besteira. Ele seria como um Mickey Man ou um Johnny Beach, ou algum desses caras do mundo do beisebol, ou como o Chris Evert no tênis. Estamos no ramo de rodeios há muitos anos e ele é provavelmente um dos touros mais bravos que já tivemos, o que nos traz muita publicidade. É uma ótima sensação quando você tem um touro assim, capaz de derrubar todo mundo . São os cowboys.

Para eles, é uma situação sem saída. Alguns deles querem montá-lo, mas depois desistem porque, depois de derrubá-los, esse touro os machuca bastante. Mamãe, não deixe seus filhos crescerem para serem caubóis. Não deixe que eles escolham seus carros e dirijam aquelas caminhonetes velhas. Faça com que eles sejam médicos, advogados e coisas do gênero.

Mamãe, não deixe seus filhos crescerem e se tornarem covardes. [Música] Eles nunca ficam em casa e estão sempre em casa, mesmo com alguém que amam. Alguém vai pular para pegar a ponta da corda. Os outros atacam os chifres. E finalmente, o touro o sacode para soltá-lo. Um

jovem sortudo com quatro dos melhores toureiros Wrangler da América. Nosso trabalho envolve dois ou três aspectos principais. Bem, uma das coisas mais importantes, e provavelmente a mais importante, é proteger os cowboys. A maneira como fazemos isso é intervir para que o touro dele pule melhor, tenha um desempenho melhor e consiga uma pontuação mais alta. Nós nos posicionamos de forma a conseguirmos fazer esse touro girar, dar uma volta em círculo. Depois que a cavalgada termina, meu

trabalho é me colocar entre o animal e o cowboy, tentando desviar a atenção dele para mim e permitir que o cowboy escape em segurança. O palhaço de rodeio. Um trabalho perigoso e essencial, realizado por um herói discreto, vestido com calças ridiculamente largas e um sorriso pago com graxa . Um dos favoritos do público. O rodeio homenageou esses atletas com trajes típicos e criou seu próprio evento, a tourada americana. Um 72º duelo entre um

touro de 3/4 de tonelada e o palhaço de rodeio. Armados apenas com rapidez, audácia e uma coragem inspiradora. Tourada. É disso que se trata a tourada americana . Não precisamos matar nossos animais. Eles ficam mais espertos. Eles

chegam ao ponto de nos lançar iscas. Quando os touros estão realmente agressivos, não há nada melhor. Seu cowboy toureiro. O barril também serve como esconderijo. Mas nem todos os touros são assim. Para os peões de rodeio, assim como para os

toureiros e os peões de rodeio, existe uma liberdade de escolha. Bem, você sabe, o rodeio tem sido dominado pela região oeste dos Estados Unidos, como o Texas e Oklahoma. Sabe, eles têm vários, provavelmente organizam cerca de 150 rodeios por ano, todos os anos, no estado da Califórnia. Não sei. Eu meio que participo de rodeios no estilo Madison Avenue.

Sabe, eu nasci e cresci no Bronx, em Nova York, até meus 14 anos, e desde então, esse tem sido meu estilo de vida. Vi meu primeiro rodeio em Woodstown, Nova Jersey, participei de uma competição júnior de montaria em touros e desde então nunca mais parei de competir em rodeios. Entre os portões de contenção, Delveio, com as rédeas firmemente presas, sabe que se montar aquele touro, os fãs lhe darão uma ovação de pé. O touro enorme cambaleia e, em seguida, dispara como um foguete descontrolado. 1.800 libras de anzol

e baleia embaixo de você. Delveio em pleno controle com o braço livre, mantendo o equilíbrio da parte superior do corpo em perfeita sincronia. O público está adorando o que está assistindo. Gire como um pião, salte como um foguete, mas ainda assim encontre uma maneira de se soltar. Sair pelas portas dos fundos é tão bom quanto qualquer outro caminho. Como diz o ditado, qualquer

pouso forçado do qual você saia ileso é um pouso bem-sucedido. Delveio conquista a marca com 80 pontos. Acenos para o público que o aplaudia ecoavam mais uma vez os aplausos ou a emoção daquela jornada que torna a vida do cowboy de rodeio tão atraente. Agora, quando você contempla o crepúsculo do oeste, sente o cheiro de uma fogueira de mosquito e ouve as melodias suaves do violão do cowboy, você entende por que ele monta em seu cavalo e segue seu sonho. Rodeo é como se as pinturas de Frederick Remington e Charlie Russell ganhassem vida. Isso permite que você suba na cerca

que separa o ontem do hoje e espie um passado que vive no presente. A história emoldura um cowboy numa silhueta radiante. Um homem a cavalo não é avaliado por quantas vezes cai, mas por quantas vezes se levanta, pela sua destreza em se comportar como um verdadeiro cowboy. por causa desse código de rodeio escrito segundo uma tradição de 150 anos. Foi há muito tempo que tudo começou. Alguns dizem que, durante

uma jornada com gado pelas vastas fronteiras do oeste, dois vaqueiros cruzaram seus caminhos e um dragão se voltou para a aposta. Quem conseguiria montar um cavalo selvagem por mais tempo? Laçar o boi o mais rápido possível. Hoje, o rodeio é o esporte original mais antigo da América e continua tão vibrante como sempre foi. O cowboy de rodeio. Em 8 segundos, ele ultrapassa

as fronteiras do tempo. Ele salta das páginas de uma saga do Velho Oeste para o centro do palco. Do Madison Square Garden às pequenas arenas em cidades do interior dos Estados Unidos . Em todo lugar, pessoas de todas as idades querem viver a vida de um cowboy. E eles podem fazer isso no rodeio.

[Música]