---
video_title: "\" EL HAJJ MALIK EL SHABAZZ \"  BIOGRAPHY OF MALCOLM X   BLACK NATIONALIST (PART 1)  BF10355a"
video_id: 4AlpPk14IoM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AlpPk14IoM
video_date: 2026-02-15T20:52:40+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Part 2: https://youtu.be/HXKxxWCvGeg
  
  This documentary "El Hajj Malik El Shabazz" (1978) traces the life and legacy of Malcolm X, highlighting his transformation from a troubled youth involved in crime to a powerful and uncompromising voice for Black empowerment and self-determination. Born Malcolm Little, he endured a traumatic childhood before turning to crime and being imprisoned. In prison, he discovered the teachings of Elijah Muhammad and the Nation of Islam. Emerging as Malcolm X, he became a dynamic orator and leader, advocating for Black nationalism and self-defense in the face of systemic oppression. His radical stance often contrasted with the nonviolent approach of Dr. Martin Luther King Jr.. As Malcolm's fame grew, so did tensions within the Nation of Islam. Eventually, he split from the Nation, seeking a more inclusive and global vision for justice. 
  
  
  
  
  
  
  
  0:00: Introduction to Malcolm X (El-Hajj Malik El-Shabazz), his philosophy of Black nationalism, and his electrifying oratory. 1:06: Background: born in Omaha, raised in Michigan, lost his father, and faced racism early. His ambitions were crushed by a racist teacher. He later became involved in street life.
  
  2:36: Descent into crime and drugs in Harlem; arrested for robbery in 1946 at age 21. While in prison.
  
  3:51:Exposure to Elijah Muhammad’s teachings led Malcolm to self-education and transformation.
  
  4:20:Malcolm left prison in 1952, joined the Nation of Islam, and adopted “X” as a surname to reject his “slave name.”
  
  5:05: In 1954, the Supreme Court’s Brown decision ruled against segregation. Malcolm, now a minister of the Nation of Islam, was recruiting followers in Harlem.
  
  5:57:The civil rights movement grew, led by Dr. Martin Luther King Jr. Malcolm’s influence expanded. 6:59: Malcolm’s fiery speeches targeted systemic oppression, white supremacy, and the hypocrisy of law enforcement and politics. He denounced drug and alcohol trafficking in Harlem as white-controlled, criticized “Uncle Tom” Black leaders, and called for community self-defense.
  
  9:37:Malcolm fiercely rejected integration with whites, whom he described with biting and controversial language.
  
  11:02: He ridiculed white attempts to emulate Black culture and highlighted the irony of beauty standards. The media found Malcolm both threatening and compelling. Some white reporters realized his demands were inherently American—freedom and dignity.
  
  13:32: Contrasts drawn between Malcolm and MLK: both fought racism, but Malcolm advocated for self-defense, while King preached nonviolence. Malcolm argued that to communicate with violent oppressors, one must “speak their language.”
  
  15:55:Malcolm rejected King’s integrationist goals and described the brutality of white society. He decried the violent acts committed against Black women and children, reinforcing his stance against peaceful assimilation.
  
  17:19: The Nation of Islam gained prominence under media scrutiny. Despite harsh rhetoric, the Nation remained law-abiding and respectful to police. Federal authorities kept them under close watch.
  
  19:00: In 1963, Malcolm defended the Nation against brutality allegations. He emphasized their role in reforming Black men and encouraging lawful behavior more effectively than the police.
  
  20:13: Following JFK’s assassination, Malcolm controversially commented that it was a case of “chickens coming home to roost,” leading to his suspension by Elijah Muhammad.
  
  21:28: Malcolm spent part of the suspension with Cassius Clay (Muhammad Ali), who soon converted to Islam. Their relationship highlighted Malcolm’s influence beyond politics.
  
  22:22: After the suspension, Malcolm clarified that his JFK remarks were misinterpreted. He rejected claims that progress was being made for Black Americans, using a powerful metaphor about a knife in the back.
  
  24:18: Malcolm officially announced his decision to leave the Nation of Islam, stating he could better serve the struggle for Black liberation by working independently.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Ele alcançou notoriedade mundial com o nome de Malcolm X. Morreu com o nome de Elh Malik Elshabaz. Minha filosofia política pessoal é o nacionalismo negro, o que significa que o homem negro deve controlar a política de sua própria comunidade e controlar os políticos que fazem parte dela . Minha filosofia econômica pessoal também se baseia no nacionalismo negro, o que significa que o homem negro deve ter participação no controle do poder. Malcolm X recebeu muita atenção. Ele foi

um dos oradores mais eletrizantes que este país já produziu. Algumas das coisas que ele disse chocaram seus contemporâneos e seus adversários. Ele se tornou o que é hoje a partir de uma infância turbulenta. Nascido em Omaha, Nebraska, criado em Lancing, Michigan, filho de um pastor batista que seguia Marcus Garvey e foi brutalmente assassinado na juventude de Malcolm. As ambições escolares de Malcolm foram frustradas por um professor branco que lhe disse para ser realista sobre ser negro, esquecer a ideia de ser advogado e, em vez disso, aprender a fazer algo com as mãos. E assim

ele se atrapalhou. Ele foi para Roxbury, Massachusetts, para morar com sua irmã, Ella. Ele flertou com o crime. Ele conseguiu um emprego na ferrovia, lavando pratos, carregando suprimentos e vendendo sanduíches. Trabalhar nos trens Pullman permitiu que ele viajasse para as grandes cidades, como Washington, Baltimore, Filadélfia e Nova York. Ele ficou embriagado pela

vida naquelas grandes cidades. Entre viagens de trem, ele comprava ternos zoot com pregas e punhos acolchoados. Ele penteou o cabelo. Ele finalmente se estabeleceu no Harlem e começou a se associar a um grupo muito agitado naquela cidade. Ele começou a fumar maconha, a vender drogas e a prostituir mulheres. Ele começou a usar

cocaína e desenvolveu um vício. Ele foi se afundando cada vez mais e acabou sendo preso sob acusação de roubo. Em janeiro de 1946, aos 21 anos de idade, ele foi condenado a uma pena de prisão de 8 a 10 anos . Big Red, como era conhecido, começou sua vida na prisão estadual de Charles Town . Foi no mesmo ano em que Jackie Robinson se tornou o primeiro negro a jogar na Major League Baseball, um evento que Malcolm e seus companheiros de cela comemoraram atrás das

grades. Na prisão, Malcolm era frio e agressivo . Ele logo foi apelidado de Satanás. Poucos se atreveriam a mexer com ele. Mas, por meio das visitas e cartas de um de seus irmãos, ele começou a mudar. Ele teve

contato com os ensinamentos de um homem pouco conhecido em Detroit chamado Elijah Muhammad. O irmão de Malcolm disse a ele que sua situação era resultado direto de uma única causa: o homem branco. A mensagem era: evitem o diabo branco e tornem-se independentes. Limpe-se. Levante-se. Não fume. Não beba

. Não coma carne de porco. Não cometa fornicação e, principalmente, orgulhe-se de si mesmo e do seu passado. Isso incentivou o jovem Malcolm a fazer algo que ele não sonhava em fazer há anos. Ler. Foi um processo doloroso.

Ele começou pelo dicionário, lendo literalmente cada página. Depois, livros de gramática. Depois, romances, livros didáticos, enciclopédias, história, filosofia, psicologia, filologia, geografia, e assim por diante, noite adentro. Todas as noites leio até passar das cinco horas e apagar as luzes. Ler em condições de pouca luz danificou seus olhos a tal ponto que ele teve que usar óculos pelo resto da vida. Mas ele aprendeu e cresceu. Quando

saiu da prisão em 1952, ele estava completamente mudado. Ele tinha uma nova perspectiva e uma nova atitude, bem como o desejo de crescer a serviço de Elijah Muhammad. Ele abandonou seu sobrenome, identificando-o como um nome de escravo, e o substituiu por X, ingressando então na Nação do Islã. Nos dois anos seguintes, muita coisa aconteceu. Em 1954, a Suprema Corte dos Estados Unidos proferiu sua histórica decisão Brown.

Nela, determinou que o sistema de ensino "separado, mas igual" era inerentemente desigual e deveria ser extinto com a maior brevidade possível. E enquanto os Estados Unidos assimilavam aquele veredicto histórico, Malcolm estava de volta às ruas do Harlem. Mas agora ele é um ministro da Nação do Islã, designado por Elijah Muhammad para inaugurar o sétimo templo da nação. Malcolm buscava membros em comícios que estavam sendo realizados por outras organizações. Foi um processo lento, mas muito seguro . Já era 1955, o ano em que

o movimento pelos direitos civis teve início. Tudo começou em Montgomery, Alabama, com o incidente envolvendo Rosa Parks, e se espalhou por todo o país. Um jovem pregador batista, o Reverendo Dr. Martin Luther King Jr., estava na vanguarda dos protestos.

Manifestações com piquetes ocorriam por toda a região sul da Califórnia e atraíam grande atenção da mídia. Entretanto, a Nação do Islã continuou a crescer. Malcolm passou a ser o organizador e porta-voz nacional de Elijah Muhammad. Ele organizava bazares para atrair novos membros e arrecadar dinheiro. Ele lançou a primeira edição do jornal nacional, Muhammad Speaks, cuja venda gerou mais dinheiro para desenvolver o número crescente de templos que surgiam com a ajuda de Malcolm . Malcolm lia vorazmente. Ele

frequentava livrarias como a Livraria Nacional Memorial Africana de Louiswis Michelle, localizada na 7ª Avenida, entre as ruas 125 e 126. Isso o ajudou a aprimorar suas habilidades extraordinárias como orador. Era seu principal artifício para recrutar membros. Isso também o ajudou a lidar com a mídia, que havia começado a prestar atenção no assunto. Abraham Lincoln enganou os chamados negros, fazendo-os acreditar que eram livres. E quando você lê alguns

dos livros escritos pelo chamado historiador negro J. E. Rogers, um deles, "Deus, o Dom da África para a América", ele aponta claramente como Abraham Lincoln não fez nada além de enganar os negros, ludibriar os negros e usá- los da mesma forma que todos os outros políticos que estiveram na Casa Branca vêm enganando, ludibriando e usando os negros como moeda de troca política desde que a América é a América. Os protestos com piquetes no sul continuaram a se intensificar, assim como o desenvolvimento da Nação do Islã, particularmente no Harlem, onde grandes multidões compareciam para ouvir esse jovem inflamado que tinha uma extraordinária habilidade com as palavras e as ideias. Por vezes, ele discursava durante horas a fio, mas a atenção da multidão presente nunca vacilava. Nosso

desejo e nossa oração é que possamos ter um comício pacífico e inteligente aqui esta tarde. Mas, ao mesmo tempo, vemos que eles nos cercaram com muitos de seus próprios agentes, fardados e à paisana, que passaram muito tempo aqui no Harlem se passando por policiais e, ao mesmo tempo, perturbando a paz da população negra. Portanto, esperamos que eles sejam pacíficos e que nós sejamos pacíficos. Para vocês que pensam que estamos aqui para dizer para amarem o homem branco, vieram ao lugar errado [Aplausos] [Música] . E aqueles de vocês que pensam que talvez vieram aqui para nos ouvir dizer para oferecer a outra face à brutalidade do homem branco, eu digo novamente: vocês vieram ao lugar errado.

Mas, aconteça o que acontecer, não te ensinamos a dar a outra face. Não ensinamos a oferecer a outra face no sul, e não ensinamos a oferecer a outra face no norte. Ensinamos vocês a obedecer à lei. Ensinamos vocês a se comportarem de maneira respeitosa. Mas, ao mesmo tempo, ensinamos a vocês que, se alguém lhes tocar , façam o possível para que não toque em mais ninguém.

Vocês não têm nenhuma droga para aviões que trazem drogas para este país. O homem branco traz isso para cá. O homem branco traz isso para o Harlem. O homem branco te transforma em um viciado em drogas. O homem branco então te coloca na cadeia quando te pega usando drogas.

Quem controla a prostituição no Harlem? É o homem branco quem controla a venda em larga escala de uísque e vinho. É o homem branco. Você não tem nenhuma destilaria. Você não é dono da Shenley's.

Você não possui o Old Everhole nem o soro. Não se coloca o lacre naquela garrafa de uísque. É o homem branco quem lhe dá o baralho de cartas e os dados que você usa para jogar. É o homem branco. E depois de vendê-las para você, ele te pega com ele e te coloca na cadeia por usá-las.

Estamos presos em um ciclo vicioso de pobreza, ignorância, apatia, doença e morte. E eles têm esses velhos líderes negros, esses "Tios Tom", vindo ao Harlem para dizer a você e a mim que os tempos estão melhorando. Seus tempos nunca vão melhorar até que você os melhore. Porque adoramos as mesmas coisas que acontecem aqui na Holanda. Eles vão deixar uma prostituta passar, contanto que ela volte mais tarde. Eles a

incentivam a se prostituir. Eles aceitam subornos dela por ela ser prostituta. Eles aceitam pagamento em dinheiro ou em forma de troca. Bem, estamos aqui para dizer a eles que isso precisa parar. Sempre que você encontrar um homem branco se aproveitando da sua mulher, desrespeitando-a, você tem todo o direito de fazer com ele o mesmo que ele tem feito com você.

[Aplausos] Não se pode levar uma mulher branca para um bairro branco. Você não pode agarrar uma mulher branca em um bairro branco. Você não pode nem andar por um bairro branco acompanhado de uma mulher branca. Qual a sua reação ao deixar essa criatura de olhos azuis andar por aí com nossas asas? Já que você mordeu o inimigo da América, você lutará exatamente assim . Quer ele lhe diga para morder

na Coreia, lutar em Berlim ou lutar no Pacífico Sul, assim que ele disser para enfiar o dedo neles, você morderá qualquer um para quem ele apontar o dedo. Mas bem aqui neste país, bem aqui, debaixo do seu nariz, com cachorros brancos de duas patas, colocando cachorros de quatro patas em cima de você e da minha mãe, você e eu não sabemos lutar. Colocar cachorros em você e na minha irmã, e você e eu não sabemos lutar. Colocam cães em cima de nossas crianças e cães em cima de nossos bebês e vocês não sabem como se defender. Você não pode lutar nem latir até que o homem branco diga "latir" ou "morder".

No sul, você é segregado por causa daquele cachorro. No norte, você se integrou a esse cachorro. E não é diferente. Espero que você não esteja se molhando muito [Aplausos] . O cachorro é o melhor amigo deles. O

cachorro é o parente mais próximo deles. Eles têm o mesmo tipo de cabelo, o mesmo tipo de pele e o mesmo tipo de cheiro. Oh sim .

E Adam Pton Paulo sabe que você pode mandá-lo para Washington ou para Porto Rico. E, por saber disso, ele fala em voz alta, como um homem negro. E quando ele fala em voz alta como um negro , o homem branco o chama de racista. Diz que ele soa muito como um muçulmano

[Aplausos] simplesmente porque está tentando dizer ao homem branco qual é a real. Quando o honrado Elijah Muhammad terminar de abrir os nossos olhos e nos permitir enxergar esse homem branco como ele realmente é, ele não precisará se preocupar com a nossa integração à sociedade. Não queremos ficar perto daquela coisa velha e pálida .

Não queremos ficar perto daquela coisa velha e pálida . Não queremos nos integrar com aquela coisa velha e pálida. Não queremos dormir ao lado daquela coisa velha e pálida, então podemos passar sem ele. Você encontra aquela velha pálida debruçada ao sol, tentando ficar parecida com você, aquela velha pálida

. Você o encontra usando um rabo de homem tentando se parecer com você, aquela coisa velha de rabo, aquela coisa velha e pegajosa. E hoje o vemos como ele realmente é. Houve uma época em que ficávamos babando por pessoas brancas. Achávamos que elas eram bonitas porque éramos cegos. Nós fomos burros. Não conseguíamos

vê-los como eles são. Mas desde que o honrado irmão Elijah Muhammad veio e nos trouxe para a religião do Islã, que nos purificou e nos tornou capazes de enxergar por nós mesmos, agora podemos ver aquela velha criatura pálida exatamente como ela era. Nada além de uma coisa velha e pálida. Os meios de comunicação consideraram Malcolm ao mesmo tempo assustador e irresistível. Ele foi bombardeado com uma enxurrada constante de perguntas de todos os lados sobre praticamente qualquer assunto relacionado a questões raciais. Ele participou de diversos

debates televisionados com líderes negros e brancos. Alguns repórteres brancos, no entanto, aprenderam ouvindo Malcolm. Uma das coisas que sempre me impressionou em relação a Malcolm foi o quão fundamentalmente americano ele era em sua visão de mundo e em suas aspirações. apesar de sua principal discordância com a sociedade americana. Afinal , qual era a sua queixa contra a sociedade americana? Sua queixa contra a

sociedade americana residia no fato de o homem negro ter sido excluído do lugar que lhe era de direito . E, sabe, havia muitas pequenas coisas sobre Malcolm que eram tão americanas. E isso é algo que o homem branco não entendia. Afinal, tudo o que ele pedia era uma ação em prol do homem negro e que o homem negro fosse tratado como um ser humano, e não como um mero número. E é claro que é isso que este país deveria representar .

[Aplausos] A fúria de Malcolm era dirigida ao mesmo inimigo que o movimento do Dr. King no sul atacava: o racismo branco, mas eles tinham ideias diferentes sobre como lidar com a violência dos brancos contra os negros. Bem, deixei isso bem claro repetidas vezes: minha equipe está absolutamente comprometida com a não violência. Nós já ensinamos isso. Nós já pregamos isso.

Em nenhum momento incentivamos a violência. Não temos grande respeito um pelo outro, e um senhor teve a audácia de amarrar a própria mão e depois sair andando para deixar um bruto me brutalizar. Tenho que respeitá-lo porque ele pode fazer algo que eu não entendo. O que ele está fazendo está além da minha capacidade, até mesmo de compreender. Seria o equivalente a me algemar, me colocar no ringue e me mandar lutar contra o Clay de Cash ou o Sunny List de forma não violenta. Acho que

não conseguiria fazer isso. E quem quer que consiga fazer isso, eu tenho que, sabe, todo o meu apoio. Mas tudo o que estou dizendo, senhor, é isto. Sempre que você estiver lidando com um inimigo, deve haver algum diálogo. Você precisa ser capaz de se comunicar. Você não pode, e o

meio de comunicação geralmente é a linguagem. Você deve falar a língua que a outra pessoa entende. Se você estiver falando com alguém que só fala francês, não poderá falar alemão, italiano ou suaíli com essa pessoa. Você precisa falar com ele na língua que ele entende. Quando você está no Mississippi falando a linguagem da moralidade ou a linguagem da não-violência, você não está se comunicando. Você está falando uma língua

que eles não entendem. Os dois homens declararam objetivos muito diferentes. O Dr. King expressou sua determinação em superar o racismo e se integrar à sociedade branca americana. Malcolm disse que a Nação do Islã tinha desejos opostos. E não temos nenhum desejo de nos

integrar a uma raça de pessoas que são cruéis o suficiente para atacar mulheres, crianças e bebês com cães. Por favor, não queremos ter nada a ver com nenhuma raça, nenhuma raça de cães, bonecas de duas patas que vão fixar cães de quatro patas em mulheres, crianças e bebês inocentes e inofensivos. A essa altura, os meios de comunicação de massa já haviam apelidado a Nação do Islã de "Muçulmanos Negros". Quando John F. Kennedy se tornou presidente em 1960, Malcolm já havia alcançado projeção nacional.

Para onde quer que os muçulmanos fossem, a polícia os acompanhava, com repórteres logo atrás. Eles chamavam os brancos de demônios. Disseram que queriam se separar deles e ser independentes. Os muçulmanos admitiram abertamente que muitos dos seus membros eram ex- criminosos e toxicodependentes reabilitados . Tudo isso os tornava extremamente intimidadores. Apesar disso, eram pacíficos

e respeitavam a lei, fazendo questão de serem corteses com a polícia. Mas diversas agências policiais estavam monitorando os muçulmanos de perto. O Departamento de Justiça dos EUA também os mantinha sob vigilância. O procurador-geral Robert F. Kennedy admitiu isso. Bem, eu diria que, de modo

geral, em todo o país, devido às declarações de alguns de seus líderes, é uma questão que estamos monitorando para detectar qualquer violação da lei federal. É uma questão que está sendo acompanhada neste momento pelo Departamento de Justiça. Em janeiro de 1963, alguns muçulmanos foram presos enquanto vendiam jornais e acusados ​​de brutalidade contra a polícia. Malcolm liderou uma vigília silenciosa em frente ao prédio do tribunal criminal de Manhattan, na Center Street, número 110, e reiterou à imprensa sua posição sobre o direito à autodefesa, especialmente nestes tempos violentos. Não se trata de tomar medidas radicais contra o departamento de polícia. Como

eu disse antes, nós obedecemos à lei. Respeitamos a lei mais do que muitos dos policiais. Como o senhor Muhammad reformou mais infratores da lei. Ele reabilitou mais negros com tendências criminosas do que o próprio departamento de polícia. E os muçulmanos do Harlem fizeram mais para promover o respeito à lei e à ordem do que o próprio departamento de polícia do Harlem . E já ouvi autoridades policiais

de alto escalão da cidade de Nova York admitirem isso. Portanto, não se trata de tomar medidas radicais contra qualquer policial. Trata-se de deixar claro para a polícia e para qualquer outra pessoa envolvida que somos seres humanos. Somos homens e vamos nos comportar como homens e nos defender como homens. Entendo que você estava ao lado do carro do presidente quando o assassinato ocorreu. Você não

viu a pessoa que disparou o tiro. Não, senhor. Estava de volta por cima do meu ombro direito. Na sequência da tragédia, Malcolm estava entre as muitas figuras nacionais procuradas para comentar o assassinato. Malcolm disse que era o caso de "a colheita veio para o galinheiro". Muitos interpretaram mal a declaração

e ficaram indignados. Em 4 de dezembro de 1963, Elijah Muhammad fez algo que Malcolm jamais sonhou que aconteceria. Esta declaração é do mensageiro Elijah Muhammad, o cervo dos muçulmanos na América. O ministro Malcolm Shabbaz, ao discursar em uma reunião pública no Manhattan Center, em Nova York, no domingo, 1º de dezembro, não falou em nome dos muçulmanos quando comentou sobre a morte do presidente John F. Kennedy.

Ele estava falando por si mesmo e não em nome dos muçulmanos em geral, e o Ministro Malcolm foi suspenso de falar em público por tempo indeterminado. A declaração correta do Sr. Muhammad ao saber da morte do presidente foi a seguinte: Nós, juntamente com o mundo, estamos muito chocados com o assassinato de nosso presidente e a nação ainda lamenta sua perda. Ele disse que parece que todos os presidentes que se manifestaram em defesa dos negros foram assassinados, desde Lincoln até o presidente Kennedy. Parte do período de silêncio de 90 dias de Malcolm foi passado em Miami como convidado pessoal de Cases Clay, como era conhecido na época. Klay estava se preparando para sua

luta contra o campeão dos pesos pesados, Sunny Lon. Clay derrotaria Liston e se tornaria campeão mundial, e então surpreenderia o mundo no dia seguinte ao anunciar que havia se tornado um seguidor de Elijah Muhammad. Logo depois, o novo campeão chegou a Nova York e foi apresentado às Nações Unidas por seu amigo Malcolm X. A essa altura, o período de 90 dias já havia expirado. Malcolm X, posso te chamar assim?

Certamente. Malcolm X, eu... eu gostaria de conversar brevemente com você sobre sua ligação com a Cesus. Há quanto tempo

você o conhece? cerca de 3 anos. E você tem aconselhado ele em relação às suas crenças religiosas? Bem, não. Eu não dou conselhos a ninguém.

Ele é meu irmão e meu amigo. Eu expresso o que sei e entendo perto dele, mas ele tem sua própria mente e compreensão. Ele sentiu que... ele me disse que sentiu

que sua ligação com a religião muçulmana teve muito a ver com sua vitória? Sim. Como seguidor do honrado Elijah Muhammad na religião islâmica, isso definitivamente teve tudo a ver com a sua vitória. Isso lhe deu a confiança necessária para ser o vencedor. Malcolm X, você se envolveu em uma controvérsia com seu líder alguns meses atrás. Isso

acabou? Bem, eu fiquei em silêncio nos últimos 90 dias por causa de algumas declarações que fiz a respeito do presidente dos Estados Unidos, que foram distorcidas. Eles estavam distorcidos. E sim, o que você disse, Malcolm? Bem, eu disse a mesma coisa que todo mundo diz, que o assassinato dele foi resultado do clima de ódio. Só eu, só eu, só

eu disse que as galinhas voltaram para o telhado, o que significa a mesma coisa. " Clima de ódio" significa que isso é resultado de alguma coisa. E quando eu disse galinhas voltando para o telhado, eu quis dizer galinhas voltando para o telhado. Eu disse a mesma coisa. Mas você não disse que ficou feliz com a morte do presidente? Não, foi isso que a imprensa disse.

Qual seria a minha impressão se eu dissesse que estou feliz com a morte do presidente? Malcolm, esta é sua primeira declaração pública nesse período de 90 dias, não é? Primeira vez que abri a boca em 90 dias. É por isso que estou falando tão rápido e com tanta veemência. Você sente isso? Você sente, no entanto,

que estamos progredindo neste país. Não, não. Eu nunca direi que está havendo progresso. Se você enfiar uma faca 23 cm nas minhas costas e puxá-la 15 cm, não houve progresso algum. Se você puxar tudo para fora, isso não é progresso. O progresso consiste em curar a

ferida causada pelo golpe. E eles nem sequer começaram a sacar uma faca, muito menos a tentar curar o ferimento. Eles nem sequer admitem que a faca está lá. Você tem algum palpite que gostaria de fazer? Não. Quando vamos resolver isso? Cash faz

todas as previsões. Mas não houve notícias vindas de Chicago. Malcolm disse tudo o que eu sei. E com o passar dos dias , Malcolm chegou a uma decisão crucial. Durante os 90 dias em que permaneci em silêncio, cheguei à conclusão de que posso melhor contribuir para a disseminação da solução e do diagnóstico que o honrado Elijah Muhammad apresenta sobre o chamado problema negro neste país, permanecendo fora da Nação do Islã e trabalhando por conta própria, sem restrições, da maneira que acredito ser a melhor.