---
video_title: "\" FREEDOM AND POWER \" 1952 GENERAL ELECTRIC 75th ANNIVERSARY FILM    ELECTRIC POWER  MD10575"
video_id: p5cYJpH628A
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p5cYJpH628A
video_date: 2026-03-18T16:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This animated and live action General Electric film "Freedom and Power" was produced by Raphael Wolf Studios in 1952 to commemorate the company's 75th anniversary.  It explores the history and impact of electricity, starting with the American Revolution and the pursuit of freedoms, through the innovations of Benjamin Franklin, Samuel Morse, and Thomas Edison. It describes the rise of electric power systems, central stations, and motors, transforming society and raising living standards. It reflects on a family’s generational shift, showing electricity’s role in revolutionizing farms, factories, and daily life. The narrative looks ahead to innovations like heat pumps and atomic energy, emphasizing freedom and productivity as keys to prosperity, and concludes with a vision of ongoing innovation for a freer world.
  
   0:00   Intro: the start of the Revolutionary War 0:56   Farmers form a line in Lexington, not plowing.    Order to disperse and drop arms.   1:43   Choice to stand and fight if attacked.    Revolutionary War begins, April 19, 1775.   2:26   Fight for self-governance and liberty.   2:46   Drive to build in freedom’s air.    Expansion past frontiers, tapping resources.   3:30   Water and steam power emerge.   4:02   New power reshapes the nation.    Post-Lexington, pioneering thought done.   5:16   Pioneering persists, including electricity.   5:27   Franklin’s electrical experiments.      Morse and Edison advance the field.   7:20   Electric power systems born.   8:04   Central stations and networks established.   Motors and power spread widely.   9:57   Electricity transforms society.   10:03   Power’s versatile uses grow.  A GG1 electric locomotive, machinery in a factory, molten metal poured in a foundry, engraving of metal parts.  11:10   Radio tower, light bulbs, power stations. Electrification boosts freedoms, living standards. 11:25 A couple watches television set / watching TV. LIFE magazines roll off a printing press, followed by newspapers. People shop for new appliances. Automobiles at a traffic light. Public Service Co. building.   12:01   Dispatchers manage power needs.  Electric toaster pops. Surgeons in an operating room.  12:30   A waffle is cooked on an electric waffle iron. Hydroelectric and other plants generate power.   13:02   Electricity transformed, sent to homes and factories.  Store window with a display, lights going on in a big city.  13:42   A surprise birthday party. Grandpa recalls coal lamps, rise of electricity.   14:33   Fred studied by kerosene; farms used muscle power.  Farmer hooks plow to horse.  15:22   Grandpa’s farm got early electric power for chores.  Electric iron turned on. 15:51   Power ramps up production, jobs.  Lot full of International Harvester tractors. Bottling plant. Meat packing plant with cold cuts.  16:32   Better conditions, pay, output.  Lathes at a factory. Jimmy aims for college, unlike past generations.    17:31   IBM electric typewriters and adding machines in use. Electricity changes homes, schools, commerce.  Passengers board a GM bus. 18:01   Homes use power for light, heat, utilities.  Cooking in a kitchen with modern electric appliances.  Power costs less than in 1920, altering lives.   19:06   Electric heat pumps, atomic energy on horizon.   20:01   Sunlight offers limitless power potential.  Flowers open in slow motion.  20:20   Coal, water store sunlight’s energy.    Jefferson Memorial. Photosynthesis unlocks light’s secrets.   20:44   Solar energy’s future in power.     Electrical innovations ready now.   21:04   Modern electric powered house with a TV set as the center of the living room.   21:30   Light-controlled rooms, remote systems.  Coffee brewed on a stove.   22:07   Electric kitchens, laundry ease life.     Freedom from drudgery grows.   22:39   Heat pumps control indoor climate.     Future life tied to freedom to build.   23:04   Freedoms face threats to liberty.    Courage, faith, creativity as weapons.   23:35   America produces 40% of world goods.     Electric power aids every worker.   24:19   Productivity doubles, 1940-1950.    Output defends freedoms.   24:43   Build productivity to stop tyranny.   More electric power possible.   25:17   Teacher in a classroom, assembly line, rocket launch. Safeguard liberties for the future.   25:53   New freedoms, power for a new age.  Pioneering spirit builds a freer world.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] e o tempo estava bom naquela manhã de abril, o inverno já tinha sido ameno, as flores estavam desabrochando e nos campos a aragem tinha começado, mas os fazendeiros não estavam com seus arados naquele dia, eles pegaram seus mosquetes e formaram uma linha no Green, na vila de Lexington

[Aplausos] dispersai-vos, rebeldes, por que não depõem suas armas e se dispersam, mantenham suas posições, não atirem a menos que sejam atacados, mas se eles querem guerra, que comece

[Música]

aqui o botão da Liberdade vinha crescendo há muito tempo e em 19 de abril de 1775 ele desabrochou em Lexington e conquistou [Música] Massachusetts, quais eram as liberdades pelas quais esses homens lutavam, liberdade para se autogovernarem, liberdade para eleger os representantes que cobrariam seus impostos, liberdade pessoal, um ar de liberdade que logo nutriria um forte desejo de construir e [Música] crescer em quase 200 anos desde que as colônias começaram, apenas uma estreita faixa ao longo da costa havia sido colonizada, os novos Estados Unidos eram um país longo e estreito com um um continente inexplorado às suas costas, mas então aquele impulso irresistível surgiu, bem no ar inebriante da Liberdade, não podia ser contido. Além da antiga Fronteira, havia um mundo de solo fértil esperando pelo plantio. Sob as ondulações da terra jaziam profundas camadas de

minerais, florestas de madeira. O povo encheu os pulmões com o ar da liberdade e foi trabalhar. Tinham a força de suas costas, a força de suas costas, os músculos de seus animais e a força da água corrente, a energia hidráulica para girar os moinhos de grãos, para operar as serras e os teares. [Música] Nos meus joelhos e para a Califórnia. Choveu a noite toda, o dia todo, o tempo estava seco, o sol... Então, para Dan,

não chore, oh, oh, não chore por mim, estou indo para [Aplausos] Califórnia, oh, oh, não chore por mim, estou indo para [Aplausos] Verdade. Finalmente, descobriram um novo poder na água, a energia a vapor, e o continente foi atravessado por uma

estrada de aço. Em apenas cerca de 100 anos, deram ao país um novo

Forma espaçosa, vencemos a fronteira, estamos no Pináculo de C. Depois de Lexington, os oradores de domingo podiam se alongar em discursos retóricos sobre como as coisas tinham acontecido; pensavam que o trabalho estava praticamente concluído, que o pioneirismo estava quase no fim. Outros sugeriram que o escritório de patentes fosse fechado, já que tudo já havia sido inventado, mas estavam errados. Durante todo esse tempo, em meio à construção do Império, outro tipo de pioneirismo estava acontecendo. Começou 25 anos antes da Batalha de Lexington e não se preocupava com mosquetes e carroças de bois, mas com algumas coisas como um saleiro, um vinagreiro e uma alavanca de bomba que pertencia a um certo Benjamin Franklin, da Filadélfia. Ele estava

experimentando um fenômeno que chamou de fogo elétrico e fez seu aparelho com quaisquer utensílios domésticos que encontrasse. Todos sabem como ele fez uma pipa de seda, um fluido e uma tempestade para provar que raios e eletricidade eram a mesma coisa, mas ele também fez a primeira bateria elétrica. Ele descobriu as propriedades positivas e negativas da eletricidade. Seus escritos, que continham a linguagem original da eletricidade, foram traduzidos para alemão, francês e italiano. Ele foi celebrado em todos os lugares como o primeiro cientista elétrico do mundo, mas a crescente luta pela Liberdade reivindicou Com a atenção voltada para a liberdade, Jefferson deixou de lado suas garrafas e potes e se dedicou à causa. Sua pena, ao editar as

palavras originais de Jefferson, deu à Declaração de Independência sua forma final. Ao longo dos anos, aqui e no exterior, novas experiências surgiram, dando continuidade ao trabalho de Franklin. Esses homens também foram pioneiros, prosperando no espírito de liberdade, desde Samuel Morse, inventor do telégrafo, transmitindo sua primeira mensagem – " Que obra Deus realizou?" – até outro grande pioneiro, explorando uma fronteira desconhecida em meio ao ambiente consolidado de Menlo Park, Nova Jersey. Thomas Edison, após mais de 6.000

experimentos individuais, finalmente desenvolveu uma lâmpada incandescente que queimaria por 40 horas. Essa empreitada árdua e custosa foi apoiada desde o início por outros pioneiros, um grupo de investidores que, em outubro de 1878, formou uma empresa para inventar a lâmpada elétrica. Como todas as outras conquistas desde o dia de Lexington, esta também foi nutrida pela atmosfera de liberdade e estava destinada a expandir e multiplicar nossas liberdades além de qualquer imaginação. Aqui estava uma luz que mostraria o caminho para um dos desenvolvimentos mais significativos que o mundo já viu. A eletrificação de quase todas as atividades humanas, mesmo depois que a lâmpada funcionasse, não passava de uma curiosidade, a menos que as pessoas conseguissem, de alguma forma, obter eletricidade para usá- la. Edison idealizou uma

usina geradora central para produzir eletricidade e uma rede de fios para distribuí-la aos consumidores. Para dar vida ao seu sonho, era preciso criar, de uma só vez, toda a base da nossa era elétrica: geradores, cabos, interruptores, caixas de junção, condutos e medidores. O nascimento dos sistemas modernos de energia elétrica ocorreu em 1882. Os dínamos começaram a funcionar na Usina a Vapor da Pearl Street, na cidade de Nova York, e no meio-oeste, as usinas hidrelétricas tiveram seus primórdios. A luz, o calor e a energia não precisariam mais se originar nos pontos onde seriam usados; eles poderiam ser distribuídos por fios a partir de usinas centrais de energia elétrica.

Como Benjamin Franklin sabia, a eletricidade era calor e energia, além de luz. Muitos outros pioneiros já haviam vislumbrado as possibilidades energéticas e estavam desenvolvendo um dispositivo chamado motor elétrico. Nele, a força das costas dos homens, os músculos de seus animais e a força da roda d'água estavam reunidos em um único pacote. Agora, havia empresas fabricando algo que ninguém jamais havia produzido e vendido antes, pois estavam fabricando a fonte de energia mais versátil de todos os tempos: a eletricidade. Energia e sua transmissão por fios não maiores que seus dedos. Aqui estava a coragem para construir e

crescer, mas também a coragem para apoiar o progresso com dinheiro. Um espírito pioneiro por parte de pessoas em todos os lugares: o caixa do banco, o fabricante de arreios, o vendedor de sapatos, o professor, as pessoas comuns do dia a dia que investiram suas economias e deram à jovem indústria de energia a força para se expandir. Eles, tanto quanto os inventores e engenheiros, provocaram uma grande revolução quando um mundo que planejou ao longo dos séculos de repente descobriu como usar uma força que esperava para entrar em ação desde antes do alvorecer da

história. Agora, no tempo de uma vida, o futuro chegou como uma avalanche. Aqui estava o poder, um poder incrivelmente versátil, um poder titânico, um poder muscular capaz de se adaptar a qualquer tarefa, um poder incrivelmente delicado, respondendo com precisão instantânea ao menor sinal, um poder quente, derretendo e infundindo metais ou aquecendo suavemente, um poder mágico que voa pelo espaço para conectar o homem ao homem, um poder brilhante que ilumina o caminho para um mundo melhor. Acima de tudo, aqui estava o poder para a liberdade, o poder para expandir as liberdades existentes, o poder para criar novas liberdades, adicionar novas liberdades para desfrutar do contato com o mundo e tudo o que ele tinha a oferecer, uma maior liberdade. Para contato social, a Nova Liberdade da Mente adiciona uma nova liberdade revolucionária, liberdade da labuta. Com o nascimento da

era elétrica, o padrão de vida de uma nação deu um salto. O centro nevrálgico do novo modo de vida é a central de despacho da concessionária que atende sua comunidade. [Música] É aqui que eles geram a energia, onde planejam as necessidades energéticas diárias para tudo, desde fazer torradas ou preparar o café da manhã até operar linhas de montagem de fábricas e acender a luz sobre a mesa de cirurgia no hospital. Você vê, o produto que esses homens manuseiam não pode ser armazenado; ele precisa ser fabricado, transportado e usado pelos clientes, tudo no mesmo instante. O coração do sistema, o coração da era, sua comunidade vive na usina geradora. Ainda é o velho princípio do

moinho de água: girar uma roda e produzir energia, energia que pode ser transportada por fios. As usinas hidrelétricas usam a água em queda para girar as rodas em países onde lagos de montanha podem ser [Música] mais densos, mas a maior porcentagem da energia dos Estados Unidos vem de turbinas a vapor superaquecidas que acionam geradores. A eletricidade é produzida a 13.800 volts. Transformadores elevam a tensão para até 230.000 ou Mais volts e a energia percorre

as linhas de transmissão, conectando o gerador da turbina com fábricas, lojas e casas por toda a comunidade. [Música] Parabéns para você, parabéns para você, feliz aniversário, feliz aniversário, é isso aí, estou fazendo 75 anos hoje, feliz aniversário, vovô! Ah, você está recebendo todos os

dias... O que é isso, Sam Hill? É uma luminária de leitura para o seu quarto, vovô. Bem,

não é incrível? A primeira luminária que eu usava

para ler queimava querosene. Você tinha mais ou menos a minha idade então, vovô? Quase isso, querida, venha aqui, vou te mostrar. Me dê aquele álbum. Eu sou esse mesmo, você acreditaria? Sim, pequeno Fred Wilson estudava suas lições à luz de uma lâmpada de querosene.

Ele não sabia que uma nova era já havia começado em Meno Park, que durante sua vida a eletricidade traria a maior revolução que já havia acontecido no mundo humano. Fred era um garoto do campo; havia mais pessoas em fazendas naquela época, tinha que haver, porque a força muscular fazia a maior parte do trabalho de produzir alimentos para o país. Desde os tempos dos Minutemen, que eram fazendeiros, a maior porcentagem de americanos estava cultivando a terra. Em poucos anos, Edison...

Dínamos maravilhosos mudariam até isso [Música] quando Jud, o filho mais velho do vovô, cresceu o suficiente para ajudar na fazenda. A fazenda foi uma das primeiras do país a ser conectada à rede elétrica local e a energia milagrosa começou a ajudar nas [Música] tarefas. O próprio Jud agora administra a fazenda e, sozinho, faz mais trabalho do que o vovô conseguiria fazer com uma dúzia de empregados. [Música] A produção em larga escala por meio da energia elétrica libertou a América da exploração do solo. Mais pessoas podem trabalhar produzindo bens, porque é preciso menos gente trabalhando nas fazendas para abastecer a si mesmas e ao resto da nação. É a liberdade de

industrializar um país agrícola. Essa mudança já havia começado a acontecer quando Bill Wilson, o filho mais novo do vovô, deixou a fazenda ainda jovem para trabalhar na fábrica da cidade. Quando conseguiu seu primeiro emprego, a indústria ainda não estava totalmente convertida para a nova energia. Ele passava seus dias em uma selva de eixos de transmissão movidos a vapor, mas logo fizeram a transição para a energia elétrica e os eixos cegos e volumosos foram substituídos por motores individuais em cada máquina. Bill viu o grande progresso feito por meio da energia elétrica. Há

menos esforço e mais remuneração, maior produção e melhores condições de trabalho. Tanto Jud quanto Bill, sem falar do avô, tiveram dificuldades para se manter na escola; eles tiveram que começar a trabalhar cedo. Mas Jimmy, filho de Bill, não só terminará o ensino médio, como pretende ir para a faculdade. E a faculdade que ele frequenta é muito diferente daquela que seu pai frequentou; é um mundo completamente diferente daquele que o avô conheceu quando menino. A mudança chegou muito além de casa, fazenda e escola; os negócios e o comércio também foram modernizados pela energia elétrica. June, que talvez seja a filha

favorita do avô, tem eletricidade para agilizar seu trabalho no banco [de música]. Quando volta do trabalho, ela pega um ônibus elétrico silencioso que desliza quase até a porta de casa. A casa tem um formato muito parecido com as casas em que os minutinhos moravam, mas a porta leva a um estilo de vida diferente. Aqui, luz, calor e energia para ajudar nas tarefas domésticas chegam por fios elétricos, que realizam outras funções invisíveis. As torneiras estão conectadas a uma moderna estação de tratamento de água elétrica, o triturador de lixo a uma estação de tratamento de esgoto elétrica.

O mais incrível de tudo é que... A energia elétrica que eles usam em casa custa menos do que custava quando Bill e Ella se casaram, em 1920. A energia elétrica mudou o mundo durante a vida de um homem, mas e o mundo que a neta de Fred Wilson verá? O

Mundo de Amanhã. O amanhã trará inovações como a bomba de calor, que aquece sua casa eletricamente no inverno e a resfria no verão. Mesmo no inverno, sempre há calor no ar, no solo e na água subterrânea. Durante os meses frios, a bomba de calor extrai calor do exterior para aquecer sua casa no verão. Ela funciona de forma muito semelhante a uma geladeira elétrica, extraindo e expelindo calor do ar interno para proporcionar conforto térmico.

E quanto à energia atômica? É provável que nunca haja uma pilha atômica portátil em seu porão, mas experimentos já estão em andamento que apontam para usinas nucleares como esta: o calor intenso gerado em uma pilha atômica produz vapor para acionar uma bateria de turbinas geradoras. Assim, a misteriosa força do íon nuclear é convertida na familiar e flexível energia elétrica. Além da energia atômica, existe outra fonte de energia ilimitada e ainda não explorada: a energia da luz solar que incide diariamente sobre os EUA, mais do que suficiente para suprir a demanda. Hoje, para suprir todas as nossas necessidades de alimentos, calor e luz, além de alimentar nossos transportes e indústrias, utilizamos a luz solar armazenada no carvão, a vegetação exuberante de outrora ou a força da água em queda, cujo ciclo é impulsionado pelo Sol.

No entanto, em cada planta em crescimento, existe um processo misterioso conhecido como fotossíntese, a maneira da natureza de transformar luz em energia química. A ciência está pacientemente desvendando os segredos da fotossíntese e podemos muito bem presenciar uma era em que a energia solar, como a energia atômica, poderá ser utilizada como energia elétrica. Mas existem inovações elétricas que já ultrapassaram a fase experimental. Veja, já é amanhã! Bem-vindo a uma casa elétrica do futuro. Um novo conceito de moradia

cujos elementos são todos possibilidades práticas. Agora, entre. Esta é uma sala de estar sem espaço desperdiçado. Por séculos, a lareira tem sido o centro das atenções, então aqui incorporamos o ponto de interesse da era moderna: a televisão. Esta sala, como o resto da casa, possui iluminação cuidadosamente planejada com base em pesquisas e instalada com um sistema de fiação operado por relé e controle remoto.

Este sistema econômico permite preparar o café da manhã pressionando um interruptor ao lado da cama, desligar o rádio com um interruptor próximo ao telefone e acender e apagar as luzes à sua frente enquanto você caminha pelos cômodos. A sala de estar é a cozinha elétrica, organizada para economizar passos, tempo e energia. A combinação de bar de refrigerantes e lanchonete fica ao lado da lavanderia elétrica, onde as roupas podem ser lavadas, enxaguadas, secas e [Música] passadas. Incorporada à lanchonete está a pia elétrica com triturador de alimentos e lava-louças. Aqui, há mais liberdade do trabalho árduo do que nunca. O

clima interno desta nova casa é fornecido pela bomba de calor, um conceito de viver para o futuro. Sim, mas todos os componentes desta casa dos sonhos estão sendo fabricados hoje; amanhã, eles também podem fazer parte da sua casa. Mas, para nós, as maravilhas do amanhã e o modo de vida que conquistamos dependem da liberdade de construir e crescer, da liberdade pessoal que inspirou os homens de Lexington. Mas agora, nossas liberdades estão ameaçadas por forças que esmagariam nossas liberdades e tiranizariam as mentes dos homens. Contra essas forças, temos as armas da liberdade, da coragem, da fé e do espírito criativo, e temos a ferramenta que construiu nosso modo de vida: a produtividade. Os Estados Unidos, com apenas 6% da

população mundial, produzem mais de 40% dos bens do mundo. Como uma porcentagem tão pequena da população mundial pode produzir tanto? Aqui está uma razão importante: todo trabalhador Ele tem sob seu comando um batalhão invisível. Quem são eles? Escutem, um motor de 1 cavalo-vapor pode fazer o trabalho braçal de 17 homens. Em 1940, o

trabalhador americano médio tinha quatro cavalos-vapor de energia elétrica, o equivalente a quase 70 trabalhadores invisíveis sob seu comando. Em 1950, apenas 10 anos depois, esse número mais que dobrou: havia mais de 150 trabalhadores invisíveis trabalhando com ele. E as fileiras desses batalhões invisíveis continuam crescendo. Com essa produtividade, podemos aumentar nossas liberdades e defendê- las para o futuro. O desafio é claro: devemos continuar aumentando nossa produtividade para fortalecer a liberdade em casa e deter a tirania no exterior. Se agora somos capazes de multiplicar

os esforços de cada trabalhador por 150 com apenas oito cavalos-vapor de energia elétrica, por que não ainda mais cavalos- vapor? Por que não 200, 300, 500 trabalhadores invisíveis

trabalhando? Assim como os Minutemen largaram seus arados e pegaram em armas ao primeiro alarme, nós também devemos proteger, para nós e para as futuras gerações, as liberdades que nos permitiram construir e crescer hoje. Liberdade e poder estão intrinsecamente ligados. O invisível Batalhões de energia elétrica produzem carros e aviões, eletrodomésticos e mísseis guiados para preservar nossas liberdades para o futuro do mundo, mas não somos uma nação de destruidores, somos construtores, construtores de novas liberdades e mais energia para uma nova era. Estamos à beira dessa nova era, mesmo agora, e o espírito pioneiro que floresce no ar da liberdade sonhará e construirá novas maneiras de colocar a energia elétrica para trabalhar. Então, com o tempo, poderemos

saber que os homens de Lexington desencadearam uma reação em cadeia que se expandiu ao longo dos anos para tornar este mundo um mundo mais livre, um mundo para toda a humanidade. [Música]