---
video_title: "\" HOT CAR \"  1958 RESTRICTED POLICE TRAINING FILM   GRAND THEFT AUTO GG26445"
video_id: W7bGYxk3Ax0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7bGYxk3Ax0
video_date: 2026-03-01T17:29:46+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1958 and originally "restricted" to showing to law enforcement officers, "Hot Car" was produced by a company called Police Science. Shot in Los Angeles, the film discusses the complexities of combating grand theft auto and the challenges faced by law enforcement officers in detecting and addressing car theft. It highlights the motivations behind auto theft, ranging from joyrides by juveniles to organized professional operations that alter stolen cars' identities. Officers rely on tools such as "hot sheets" to track stolen vehicles and must be vigilant for signs like altered plates, nervous drivers, and forced entry. The film details the procedures officers follow when approaching suspicious vehicles, including verifying the driver's information and inspecting the car for inconsistencies. It also emphasizes the importance of officers' familiarity with the tools and techniques used by thieves, as well as their ability to recognize even minute details to effectively recover stolen vehicles and apprehend suspects. The film underscores the ongoing, intricate nature of combating auto theft and the need for thorough, skilled enforcement.
  
  00:00: 1958 Chevy Biscayne stolen.
  1:248: Introduction to "hot cars," 1957 Chevrolet police car shown.
  1:38: Difficulty in detecting stolen cars.
  1:58: Auto theft growth due to more cars and better roads.
  2:26: Theft motives from joyrides to chop shops.
  2:50: Professional thieves alter car identities.
  3:05: Engine numbers changed.
  3:13: Serial numbers on plates altered.
  3:29: Cars repainted to blend in.
  3:39: Officers trained to spot stolen cars.
  4:04 - 4:12: Importance of "hot sheets."
  4:16: Updating hot sheets.
  4:36: Theft for temporary use.
  4:57: Nervous, careless driving by thieves.
  5:26: Procedures for suspect vehicles.
  6:06 - 6:14: Careful approach to vehicles.
  6:13: Checking driver and vehicle inconsistencies.
  7:37: Vehicle immobilization.
  7:37: Verifying if vehicle is stolen.
  8:06: Checking trunk contents.
  8:28: Driver's consistency check.
  9:02: Mileage discrepancies.
  10:00: Mileage over claim.
  10:18: No warrant found.
  10:30: Suspect admits theft.
  10:51: Detailed investigation leads to recovery.
  11:01: Cars abandoned after use.
  11:12: Identifying parked stolen cars.
  11:17: Debris around car, license on hot sheet.
  11:43: Communication for details.
  12:00: Checking 1955 Chevrolet details.
  12:12: Discrepancy investigation.
  12:22: Careful evidence preservation.
  12:31: Signs of neglect suggest theft.
  13:03: Checking motor and serial numbers.
  13:18: Engine number recognition.
  13:39: Confirming if car listed as stolen.
  14:07: Car found stolen, plates from another vehicle.
  14:18: Recovery leads to further investigation.
  14:29: Ongoing enforcement issues.
  14:35: Continuous hot sheet updates.
  15:05: Professional thieves' tactics.
  15:36: Using tools to bypass locks.
  16:08: Thief enters car easily, using a slim jim to pick the lock. 
  16:22: Starting car without keys, by putting the transmission in neutral, and using a jumpwire between the battery and the starting coil. 
  18:09: Stolen car blends in.
  18:40: Altering license plates.
  19:59: Checking for plate alterations.
  20:05: Nighttime plate light sabotage.
  20:20: Beyond hot sheets, look for clues.
  20:33: Signs of stolen cars.
  21:22: Diversion tactics by drivers.
  21:26: Scrutinizing plates, initiating stops.
  21:56: Suspects fleeing, emergency verification.
  22:08: Reckless driving by thieves through a Los Angeles oil field. 
  22:46: Trapping suspect with terrain knowledge.
  23:25: Detailed work thwarts thieves.
  24:06: Car theft as major crime.
  25:01: Understanding thief tools.
  25:49: Using simple tools for theft.
  26:14: Methodical theft execution, showing devices including a starting coil and jimmies that professionals use. 
  27:00: Need for thorough investigation.
  27:55: Importance of detail recognition in enforcement.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Um carro roubado é um grande problema para a polícia nesta vasta nação construída sobre o transporte automotivo. Para o policial, a vigilância contra carros roubados é uma parte importante de seu trabalho, mas a tarefa não é fácil. [Música] Houve um tempo em que o roubo de carros era um problema relativamente menor, mas com estradas melhores, veio o aumento da produção automotiva e uma tarefa de fiscalização cada vez maior. Hoje, as oportunidades para os ladrões parecem ilimitadas. O problema da fiscalização é assustador. Os

motivos para os roubos variam desde o capricho juvenil de um passeio divertido até o profissional que opera um enorme negócio ilegal. A taxa de recuperação é certamente menor quando o crime é cometido por este último grupo. Quadrilhas profissionais funcionam de forma suave e eficiente para transformar a identidade do carro roubado a ponto de torná-lo irreconhecível, mesmo para o proprietário. Operando como em uma linha de produção, eles trabalham para alterar todos os detalhes possíveis do carro, até mesmo os pneus são trocados. Acessórios de suspensão Swift são trocados ou adicionados. Nenhum detalhe é considerado insignificante demais.

O número do motor, considerado a marca de identificação de cada carro, é raspado e um novo é gravado no metal. Essa mudança pode ser detectada por um olhar bem treinado, para o qual permanecem sinais reveladores, mas o observador casual não os perceberia facilmente. Veja os vestígios que permanecem após a raspagem. O número de série, diferente do número do motor, geralmente está fixado em uma placa. Esse meio de identificação é facilmente alterado com a substituição da placa. O

grande trabalho é mudar completamente a cor do carro. Com isso, o veículo roubado está pronto para venda no mercado sem o risco de ser detectado imediatamente. No enorme fluxo de tráfego que um policial enfrenta diariamente, o carro roubado se camufla com a paisagem natural. Mas, para um policial bem treinado, a camuflagem não é perfeita. Existem sinais e características que identificam o carro roubado, diferenciando-o das centenas de outros carros que o policial vê. O fator mais importante na

detecção de veículos roubados é uma lista de veículos roubados precisa. Antes de sair para o seu turno, o policial atualiza sua lista com os registros mais recentes recebidos ao longo do dia. Ele atualiza a lista adicionando os números recebidos via rádio. É essencial também que ele remova os números assim que forem relatados como recuperados. A lista de veículos roubados deve ser mantida em um local visível, onde possa ser consultada de forma rápida e fácil. A

maioria dos veículos é roubada para algum tipo de transporte temporário, geralmente para um passeio, normalmente por duas ou mais pessoas, ou pode ter sido destinada ao uso como um veículo de transporte. Carro de fuga na prática de outro crime. Em qualquer caso, o ladrão costuma ser descuidado com a propriedade que não lhe pertence, às vezes ele está nervoso e isso se reflete em sua direção. Diante dessas considerações, o ladrão de carros é propenso a violar as leis de trânsito. Um policial deve verificar essa possibilidade durante a apreensão de um

infrator [Música]. O policial estaciona seu veículo atrás do carro do suspeito e ligeiramente deslocado para a esquerda para fornecer uma faixa de segurança durante a investigação. Aproximar-se de qualquer veículo representa um perigo potencial. Antes de se expor, o policial notifica a Central de Comunicações sobre sua posição e ação pretendida. O policial verifica a placa do infrator na lista de veículos roubados. Se

não estiver listada, como precaução final, ele anota a placa do infrator.

Mantenha-se atento aos ocupantes de qualquer veículo ao se

aproximar. Uma rápida olhada garante ao policial que não há passageiros, mas agora, mesmo que o carro não esteja listado como roubado, a atenção do policial é novamente atraída para a possibilidade de roubo pela aparência inconsistente do motorista e do carro. Certamente, este motorista não combina com o carro conservador que está dirigindo. O primeiro passo é obter a carteira de habilitação. Juntamente com as perguntas sobre a infração de trânsito, o policial inclui indagações sutis para verificar sua suspeita de possível roubo. O motorista alega que seu

pai é o dono do carro, mas quando solicitado o documento do veículo, ele precisa olhar na coluna de direção para descobrir que não está lá. Alguém familiarizado com o carro geralmente saberia onde o documento é guardado. Não há documento disponível neste caso. As inconsistências entre o motorista e o carro aumentam e o policial decide investigar mais a fundo. Ele pede as chaves, imobilizando o veículo. As

evidências não são conclusivas e o policial mantém uma relação cortês, mas nenhum policial, especialmente um trabalhando sozinho, deve se expor a perigos desnecessários. Uma rápida verificação de armas não é uma acusação, mas uma precaução. Há a possibilidade de um erro, de uma missão secreta do policial ou de o carro ter sido roubado recentemente, mas nenhum alerta foi emitido ainda para confirmar. O policial solicita uma verificação de antecedentes do motorista e do veículo. Se houver um parceiro disponível, o segundo policial manterá o suspeito fora do alcance da audição. Um policial sozinho precisa

sacrificar essa sutileza para manter o suspeito sob vigilância.

O policial comenta que, enquanto se aproximava do infrator, percebeu que a traseira parecia pesada. Ele pergunta o que há no porta-malas. Essa foi uma pergunta inesperada. O motorista responde que está cheio de caixas com pertences de seu pai. Calmamente e educadamente, o policial pede para inspecionar o conteúdo do porta-malas. Ele respeita cada movimento, pois

agora, se for culpado, pode se incriminar. Nesses momentos, há várias chaves que ele deve escolher para abrir o porta-malas; seu grau de certeza e precisão na seleção da chave correta devem ser

observados. Não há pilha de caixas como o motorista disse que havia. Ele se apressa em se defender, sugerindo que seu pai as removeu sem que ele soubesse. A suspeita aumenta, mas ainda não é conclusiva. No entanto, há outros pontos de verificação a serem testados. As perguntas são feitas

com cuidado e cortesia: há quanto tempo a família tem o carro? Eles o dirigiram muito? Quantos quilômetros o velocímetro marca? A leitura do velocímetro é um número que a maioria das pessoas que dirigem com frequência conhece dentro de uma margem razoável, mas é um detalhe que geralmente não é observado por alguém que rouba um carro. Este motorista está em uma posição em que não pode observar o velocímetro. Ele se sente

compelido a dar uma resposta e oferece sua estimativa de 16.000 milhas. Outros detalhes com os quais o proprietário geralmente está familiarizado: a última data de lubrificação, o conteúdo do porta-luvas, a posição dos controles, interruptores de luz, luzes de leitura ou outros itens. Uma verificação é feita na quilometragem real; o valor é superior a 8.000 milhas, diferente daquele fornecido pelo

motorista da unidade 67. Não há nada em nome do suspeito, nem do carro sob custódia. O suspeito admite que roubou o carro, mas acrescenta que pretendia apenas pegá-lo emprestado por algumas horas. Esta é uma história comum em roubo de carros. Assim, a atenção aos detalhes do policial, sua capacidade de avaliar os elementos de um possível carro roubado e sua investigação cuidadosa levaram à recuperação do carro e à prisão do suspeito, mesmo antes do veículo ser dado como roubado. Carros roubados geralmente são levados para

um único propósito: usados ​​e depois abandonados. Frequentemente são deixados em áreas isoladas, ruas sem saída ou ruas sem casas em frente. Esses são lugares onde o ladrão pode deixar o carro com o mínimo risco de ser visto. Certamente, os carros estacionados que um policial pode investigar são limitados; portanto, é importante que ele seja habilidoso em avaliar um veículo estacionado e determinar se ele é roubado. Possivelmente um carro roubado.

Detritos espalhados dentro e ao redor deste carro indicam que ele está estacionado no mesmo local há vários dias. Uma rápida verificação revela que a placa consta na ficha de veículos roubados. A comunicação é notificada; arquivos cruzados podem preencher rapidamente detalhes que normalmente não constam na ficha. Isso também evita erros devido a imprecisões na ficha. Unidade 15, George Charlie King, 710, Chevrolet Sedan quatro portas 1955, registrado em nome de Warren Light, 819 Walnut Street, Torrance. A discrepância óbvia entre

o veículo procurado e o carro que agora possui a placa roubada deve ser esclarecida por meio de uma investigação mais aprofundada. Uma busca no interior do veículo por documentos ou outras identificações deve ser feita com cuidado para não perturbar impressões digitais ou qualquer evidência que possa ser necessária para uma investigação complementar. Carros roubados são frequentemente usados para fuga na prática de roubos e outros crimes. Nenhum documento foi encontrado, mas os detalhes continuam a apontar para o policial experiente que este pode ser um carro roubado. Apesar da possibilidade de chuva, as janelas foram deixadas abertas. A

sujeira no para-brisa e no carro em geral demonstra uma falta de cuidado que condiz mais com a atitude de um ladrão do que com a de um ladrão. Os números de série e do motor, que são difíceis de alterar, geralmente fornecem evidências bastante conclusivas sobre se um carro é roubado ou não. Esses números costumam estar cobertos de sujeira e graxa, e o policial deve estar preparado para lidar com essa situação, mantendo uma escova ou faca à mão para limpá-los. É importante estar familiarizado com a localização dos números em cada tipo de motor. Deve-se ter cuidado para não confundir o número do motor com o número da peça. Os números das peças

são uma parte em relevo da fundição, enquanto os números do motor são estampados no metal. Uma verificação de rotina deve ser feita para determinar se o porta-malas está destrancado e,

em caso afirmativo, deve ser revistado. Após obter o número do motor, o policial o transmite via rádio para a comunicação. Pode-se verificar facilmente, a partir de registros cruzados, se o próprio carro consta como roubado. Nesse caso, o carro é considerado roubado. A situação é complicada pelo fato de que ele possui placas de outro veículo também listado como roubado, mas, por meio de sua investigação especializada, o policial esclareceu a confusão rapidamente, pois, embora o ladrão tenha fugido do carro, a recuperação pelos policiais é o início de uma investigação e perseguição que pode levar à sua captura. Um morador do

bairro é interrogado sobre o carro e será usado na investigação subsequente,

mas o problema da fiscalização de carros roubados continua durante cada turno, a cada minuto do dia, pois mesmo enquanto um número está sendo riscado da lista de roubados, outro pode estar em processo de se tornar uma entrada

para

[Música]. Ao contrário do americano ou de um jovem que rouba por emoção ou para dar uma volta, o ladrão de carros profissional se move com rapidez, em uma operação bem planejada, reduzindo as chances de detecção. Com um vigia, ele dedica toda a sua atenção ao carro; cada passo é praticado e planejado. Com a porta trancada, ele tenta forçar a janela para baixo, aquela fração de polegada que às vezes pode ser obtida com a folga no mecanismo. Se isso falhar, ele se move para a lateral. O profissional fabrica e

carrega as ferramentas de seu ofício; elas são projetadas por ele para vencer as várias fechaduras que enfrenta em qualquer marca de carro. Ele sempre tenta o caminho mais rápido. Esta ferramenta especial é projetada para se encaixar na maçaneta da porta, para que a porta possa ser aberta com um movimento rápido. O ângulo é ruim, não se perde mais tempo; outra ferramenta é escolhida. Esta se encaixa perfeitamente na maçaneta da janela e é projetada para permitir que a pressão giratória circular seja aplicada [Música] com a entrada de ventilação aberta.

[Música] é fácil: a alavanca de câmbio é colocada em ponto morto ou na posição de partida. Com a mesma ação rápida e precisa, o ladrão se move em direção ao motor. Ele não tem a chave de ignição para ajudá-lo agora e, como um mágico, recorre habilmente ao seu bolso cheio de truques. Aqui, um fio auxiliar é conectado entre a bateria e a bobina,

o circuito é completado e o motor gira. Deve-se lembrar que o ladrão não tem como desligar o motor, exceto desconectando os fios auxiliares, mas para seu propósito imediato, o carro funcionará e é dele.

[Música]

O novo candidato à lista negra se move em meio à massa de outros carros que lotam as ruas da cidade. Identificar este carro em particular exige um alto grau de habilidade e é um problema difícil de resolver. [Música] [Aplausos]

O ladrão profissional tem meios para complicar a tarefa de fiscalização: as placas podem ser alteradas com tinta ou fita adesiva. Certos números e letras são geralmente escolhidos devido à facilidade com que podem ser alterados. Aqui, um três é habilmente transformado em um

oito e, com dedos ágeis, a letra L rapidamente se torna um E. Ao observar um veículo suspeito, cujo número da placa é Se a placa não constar na lista de veículos roubados, o policial deve analisá-la com atenção, procurando por possíveis alterações. À noite, ladrões às vezes tentam impedir a visualização clara da placa quebrando a luz que a ilumina. Para um policial experiente, essa placa adulterada deve apenas despertar suspeitas e exigir uma inspeção mais detalhada.

É óbvio que o policial, que, além de suas outras funções, mantém vigilância constante em busca de veículos roubados, não pode confiar apenas na lista de veículos roubados; ele deve estar atento a outras pistas que indiquem o carro roubado. Motoristas que parecem nervosos ou pouco familiarizados com o veículo merecem atenção. Danos físicos suspeitos, como entradas de ar quebradas ou janelas danificadas, são sinais de possível arrombamento.

Nesse caso, o motorista está inquieto, mas agressivo em vez de tímido. Sua traseira... Essa tentativa de desviar a atenção alerta o policial experiente, que já viu esse truque antes. As placas adulteradas

poderiam facilmente passar por uma inspeção superficial, mas o policial as examina com atenção. Ele detecta uma alteração. Normalmente, o ladrão sai da rota do policial na primeira oportunidade. Com a suspeita despertada, o policial tenta uma abordagem, temendo ter sido descoberto. Os ladrões tentam fugir.

[Música] O policial notifica a central de comunicações sobre a perseguição para que outras viaturas possam ser acionadas. Segurar o microfone junto à garganta reduz o ruído da sirene. Com essa ligação, ele pode receber uma confirmação de emergência sobre o procurado listado no carro. Ladrões de carros não se preocupam com possíveis danos ao veículo e geralmente têm pouca consideração pelos outros na estrada. Seu único objetivo é escapar a qualquer custo. Às vezes, eles cometem

acidentes de trânsito com fuga, correndo enormes riscos em sua fuga. O policial é responsável pela segurança dos outros, bem como pela segurança de seu veículo. Portanto, ele está em desvantagem, mesmo usando a luz vermelha e a sirene, contra o motorista imprudente e descuidado do carro roubado. [Música] [ Aplausos] [Música] [Música] [Música]

[Aplausos] [Música]

Conhecendo o terreno, o policial encurralou o suspeito antes que outras viaturas chegassem ao local. [Música] Ele ordena que ambos os homens coloquem as mãos no para-brisa e transmite sua posição exata pelo rádio. Ele não tentará efetuar a captura além deste ponto sem um obstáculo, já que sua vantagem agora está em sua posição, mas também em seu conhecimento do comportamento dos ladrões de carros. Com sua atenção meticulosa aos detalhes, ele frustrou até mesmo os planos mais elaborados de profissionais do setor automotivo em nossa nação. O roubo de carros continua sendo, ano após ano, um dos principais problemas criminais do país.

Consequentemente, todo policial deve estar completamente familiarizado com os detalhes dessa atividade criminosa. Isso significa a capacidade de reconhecer as características comportamentais do ladrão de carros, seja amador ou profissional, bem como uma compreensão completa das ferramentas utilizadas nesse comércio ilícito. Um policial deve ser capaz de reconhecer as ferramentas dos profissionais, conhecer sua função e propósito. Um dos equipamentos mais importantes é aquele usado para curto-circuitar o sistema de ignição, permitindo que o carro funcione sem a chave. Essa bobina, ou "hot shot", como é chamada, é uma ferramenta comum usada por ladrões de carros. Às vezes, o equipamento é mais

elaborado. Este instrumento parece inofensivo em sua embalagem de caixa de charutos, mas os fios terminais pendurados do lado de fora levam a uma bobina que pode ser acionada rapidamente por mãos desastradas. Uma vez no lugar, essa bobina logo adicionará mais um número à já longa lista de alvos. Os profissionais costumam criar seus próprios dispositivos improvisados, como este feito com um cabo de colher. Em alguns casos, duas ferramentas são necessárias em combinação. Para forçar a abertura da fechadura,

o botão de travamento é pressionado com uma ferramenta enquanto o [ __ ] Jimmy trabalha para girar o braço da fechadura, destravando-o. O ladrão logo se familiariza com cada tipo de fechadura e as enfrenta de forma quase rotineira, usando suas ferramentas especiais. Com dedos habilidosos e experientes, ele trabalha rápida e pacientemente até o momento em que sua mão toca a maçaneta da porta. No entanto, o roubo de carros é um problema multifacetado. Quando cometido por profissionais altamente organizados, a repressão deve ser acompanhada de uma investigação igualmente extensa para levar à detecção e prisão do criminoso. Mas a maior parte dos

roubos de carros não é cometida por esses profissionais; amadores e profissionais menos experientes são responsáveis ​​por manter esse crime entre as principais tarefas de repressão do país. O desempenho eficiente dessa tarefa depende da capacidade de cada policial de conhecer e reconhecer os pontos de detecção, por vezes extremamente minuciosos e altamente especializados. Assim, enquanto mais um número é riscado da folha de ocorrências, há por trás desse único traço de lápis um trabalho policial digno de orgulho, um trabalho bem planejado, bem executado e bem feito.

[Aplausos]