---
video_title: "\"THE LAST FRONTIER\"  1967 BLM / BUREAU OF LAND MANAGEMENT WILDERNESS DOCUMENTARY FILM  RJ10255"
video_id: PmRQ29vRwuU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PmRQ29vRwuU
video_date: 2026-04-14T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This Department of the Interior film "The Last Frontier" (1967) was directed and photographed by Larry Madison, written by Robert Campbell and narrated by Joe Julian. It reflects on the transformation of the American landscape, highlighting the beauty once found across the country and the widespread environmental degradation that followed industrialization and urban expansion. It contrasts the Native American spiritual connection to the land with modern society's overuse and neglect. Despite the loss of the frontier, about half a billion acres of public land remain, mostly in the West and Alaska. These lands—rich in biodiversity, cultural heritage, and natural beauty—are managed by the Bureau of Land Management and support a range of uses including recreation, grazing, timber harvesting, and wildlife conservation. The film emphasizes the importance of preserving these lands not only for economic purposes but for future generations, posing the central question: where will our children and theirs find space to live freely and connect with the natural world?
  
  
  0:00 – Main titles. The beauty of the American landscape is contrasted with the environmental damage caused by human activity.
  
  1:03 – The loss of unspoiled land across the USA. We are down to the last frontier. 
  
  2:01 – Native Americans viewed the land as sacred and spiritually significant.
  
  3:14 – European settlers and industrialization rapidly damaged much of this land, leading to today's sprawling urbanization.
  
  3:56 – Life in modern America is "bumper to bumper" – a metaphor for overdevelopment and congestion.
  
  5:00 – Ghost towns in the West symbolize the end of the frontier spirit; there is nowhere left to move on to.
  
  5:47 –About half a billion acres of public land still remain, mostly in the West and Alaska.
  
  6:25 – These lands are managed by the Bureau of Land Management.
  
  7:10 – The Southwestern deserts appear desolate but host a rich ecosystem of plants and animals.
  
  9:13 – The desert is a unique and living zoo of biodiversity.
  
  9:29 – Alaska's pristine wilderness, lakes, rivers, and salmon-rich streams.
  
  10:02 – Alaska Natives rely on the salmon run to feed sled dogs through winter.
  
  10:58 – Reindeer herding is being experimented with to support Eskimo communities near the Arctic Circle.
  
  12:05 – Forest fires in Alaska are a major threat; the BLM coordinates aerial and ground efforts to contain them.
  
  13:49 – Firefighters use backfires to halt the spread of wildfires, creating burned-out buffer zones.
  
  14:07 – Alaska's rivers are among the few remaining clean and cold rivers in the USA.
  
  15:46 – Public lands offer unmatched opportunities for solitude, fishing, and recreation, like on Montana’s Big Hole River.
  
  16:35 – Yellowstone, once remote, is now heavily visited but still holds pockets of solitude.
  
  18:28 – Despite crowds, the public treasures national parks and wilderness.
  
  19:28 – More remote public lands in the West offer solitude for rockhounds and hikers.
  
  20:24 – Wild rivers like Oregon’s Rogue River need vast watersheds, which provide both recreation and economic return.
  
  21:02 – Douglas fir forests are managed for sustainable logging, funding local and federal needs.
  
  22:16 – Public lands generate revenue through oil, gas, and mineral leases, and are used for grazing.
  
  23:10 – These lands are critical habitats for wildlife, such as the rare Dall sheep in Alaska.
  
  24:03 – Even barren landscapes have value in their natural beauty and archaeological history, such as ancient Pueblo ruins.
  
  25:30 – These lands are priceless for their ecological, cultural, and spiritual importance.
  
  26:37 – As the country faces increasing demand on resources, decisions about public land must reflect the public’s will.
  
  27:48 – The central question: where will future generations find their place in the land we leave behind?
  
  28:02 – Inviting the viewer to appreciate the last big backyard Americans will ever have: public land.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] Seria preciso ter um coração de pedra para não apreciar a beleza da paisagem americana. Algumas pessoas têm coração de pedra. Houve um tempo em que o grande ferro-velho americano afetava apenas a nossa primeira fronteira, a costa leste. Naquela época , o oeste se estendia límpido, limpo e aberto sob um céu imenso e sem limites. Houve um tempo, mas ele já passou.

Finalmente conseguimos profanar esta terra de costa a costa.

[Música] Houve um tempo em que, se você não gostasse do lugar onde estava, podia deixar suas coisas para trás e seguir em frente. Mas não há como voltar àquele tempo. Pois chegamos à última fronteira. [Música]

[Música] Os habitantes originais desta terra, os índios, consideravam todo o seu maravilhoso panorama quase como uma espécie de ser vivo. Era como se um espírito tivesse permeado toda a vasta terra. Um espírito com o qual eles tinham parentesco e do qual dependiam para sobreviver. Esse sentimento espiritual foi expresso por um chefe indígena durante a negociação de um tratado com os novos americanos. Explicando por que certas terras deveriam ser reservadas para seu povo. O chefe

disse: "A terra em que vivemos, nossos pais a receberam de Deus, e eles a transmitiram a nós para nossos filhos, e não podemos nos separar dela. Onde está a terra em que nossos filhos e os filhos deles, depois deles, irão repousar?" Foi uma boa pergunta. A visão espiritual que os indígenas tinham desta terra era uma forma bastante adequada de enxergá-la. [Música] Bastaram apenas alguns séculos para o homem branco fazer uma grande bagunça em boa parte disso. Um fato que está se tornando cada vez mais evidente

hoje. A

música americana agora é uma vasta rede urbana. Uma cultura baseada em rodas que vai de Boston a Miami, de Nova York a Chicago e Kansas City, de São Francisco a San Diego e de volta, atravessando o país novamente. A cada dia que passa, ficamos mais conscientes do que esse complexo urbano está fazendo conosco e com o nosso meio ambiente. Mas estamos presos na teia. A vida hoje em dia é uma correria sem fim, do nascimento à morte.

[Música]

Houve uma época neste país em que você podia simplesmente pegar suas coisas e seguir em frente. [Música] Se você não gostasse das futuras favelas que os construtores de quinta categoria estavam propondo, você sempre podia ir para o oeste. Mas a poluição atmosférica de nossas cidades em expansão já chegou aos sopés das Montanhas Rochosas. E esses dias já se foram. Eles fizeram sua última resistência em uma fronteira posterior, no extremo oeste.

Há algo de maravilhoso nas cidades fantasmas do Velho Oeste, purificadas pelo ar, pelo sol e pela areia, e limpas pela poeira rolante dos arbustos secos. Não é como a antiga fronteira do leste, soterrada sob uma metrópole em expansão após a outra. aqui fora, quando as portas se fecharam pela última vez. Já tínhamos desistido de seguir em frente . Tínhamos atravessado tudo e chegado ao Alasca. E é só isso

, irmão. Não há mais nada. Então, onde está a terra em que nossos filhos e os filhos deles, depois deles, irão repousar? Agora que as rodas pararam, agora que os trilhos acabaram. [Música] Felizmente, ainda sobrou um pouco.

Na verdade, cerca de meio bilhão de acres. Quase um território equivalente a todos os estados a leste do rio Mississippi. Essas grandes extensões de terra remanescentes situam-se principalmente no extremo oeste. São as antigas terras de domínio público, as terras que ninguém queria na grande onda de desapropriação em todo o país. Elas se estendem do deserto do sudoeste, passando pelo Colorado, Wyoming e Montana, até a região das grandes florestas do noroeste e chegando à imensidão do Alasca.

Eles ainda pertencem ao governo, o que significa que pertencem aos cidadãos dos Estados Unidos. Elas são administradas pelo Departamento do Interior, através do Bureau of Land Management, em seu nome, porque são de sua propriedade . Ao contrário dos parques e florestas nacionais, que foram reservados para o usufruto público, o futuro dessas terras ainda está indefinido. Cabe ao órgão classificar, avaliar e gerenciar esses itens de acordo com os usos que possam ter no futuro. [Música] Para quem está acostumado a dirigir em congestionamentos, o interior desértico do Arizona, Novo México, Nevada e Utah pode parecer um lugar distante e desolado, ocasionalmente sobrevoado por um urubu, mas não é nada desolado se você olhar ao redor .

O deserto é o lar daquela ave curiosa, o papa-léguas. [Música] Um visitante também pode despertar uma temível, mas inofensiva, cobra-da-areia-listrada. [Música] O deserto também abriga algumas criaturas não tão inofensivas, como o escorpião e a tarântula. [Música]

[Música] Os cães-da-pradaria são numerosos como pulgas, é claro. Mas pode ser preciso procurar um pouco para encontrar esse animal estranho, o Kawatti Mundy, um parente do guaxinim que vive no deserto. Seu nome significa literalmente " nariz de anel solitário". E seu focinho flexível trabalha a cada instante em que está acordado, bisbilhotando tudo o que encontra. [Música]

[Música] Apesar de toda a sua aridez, o deserto é um zoológico único e vivo.

Do deserto, essas terras se estendem até o topo do nosso próprio mundo particular, o Alasca, com seus lagos e rios, florestas e tundra, e riachos cristalinos repletos de salmão. [Música]

A pesca do salmão é um elemento essencial da vida para os índios do Alasca, que limpam, secam e defumam os grandes peixes para alimentar seus cães de trenó durante o longo inverno do norte. A migração do salmão é importante para outros moradores do Alasca que sobrevivem exclusivamente graças a esse recurso natural espetacular, além do urso-pardo. [Música] mais longe. Mais ao norte, próximo à borda do Círculo Polar Ártico. Os únicos rebanhos de renas da América do Norte pastam na tundra parcialmente congelada do Alasca.

[Música] [Aplausos]

[Música] Alguns desses rebanhos estão sendo manejados experimentalmente para ver se podem ser controlados como gado, a fim de fornecer carne para os esquimós que vivem ao longo das margens congeladas do Estreito de Bering, do outro lado da Sibéria. A

maior parte do Alasca é terra de domínio público e precisa ser vigiada contra um predador realmente perigoso: os incêndios florestais.

Um alarme repentino e, em algum lugar do Alasca, a floresta está em chamas. Aviões do Bureau of Land Management dirigem-se para a névoa reveladora. [Música] Voando nas margens do incêndio, os aviões do BLM lançam produtos químicos que se transformam em uma fina névoa ao se depositarem no solo. Produtos químicos que tornam à prova de fogo a folhagem intacta no caminho das chamas. Estenda suas linhas de fogo para o setor 3.

Entendido. Quer dizer, você já tem. Ao mesmo tempo, equipes do departamento se deslocam para combater o incêndio no nível do solo, recebendo apoio logístico da força aérea. Decolar. [Aplausos]

[Música] Os

veículos de transporte de pessoal do Exército proporcionam mobilidade aos bombeiros. [Música] Avançando com lança-chamas, as equipes do BLM iniciam um contra-fogo nas bordas do incêndio principal. O contra-fogo produzirá uma ampla faixa queimada no caminho do incêndio que se alastra. Uma barreira imponente e sem combustível contra as chamas que avançam do incêndio principal. [Música] Aos poucos, o fogo é controlado.

Proteger a imensidão do Alasca é uma tarefa enorme para o órgão. Mas há muita coisa que vale a pena acompanhar. Antigamente, havia muitos rios límpidos e frios neste país, mas não restam tantos assim. Se você mora em Birmingham, Gary ou Peoria, um rio como este parece pertencer a outro mundo. E é aí que está. Só que

agora faz parte do seu mundo. A maneira como as pessoas se locomovem hoje em dia. [Música] Se você quer ter uma pescaria de primeira, não há lugar melhor para acampar do que ao longo do Rio Delta, no Alasca.

[Música] É melhor você voltar lá e brincar, amigo, porque o almoço já está no fogo. [Música]

Nas mãos de um verdadeiro chef gourmet, não há nada melhor do que um prato como este. Contanto que o cozinheiro preste atenção no que está fazendo, é claro.

Meio bilhão de acres de terras públicas é um território enorme. A menos que você goste da sensação de ser um pescador solitário em um dos melhores rios de trutas do mundo, um grande buraco em Montana. Então é apenas uma almofada fina. Se você olhar de forma realista, entre você e um monte de fios emaranhados em uma ponte. [Música] Isto é Yellowstone.

Quando foi estabelecido como parque nacional, há cerca de um século, apenas um punhado de pessoas o tinha visto ou sabia o quão espetacular era o Parque Nacional de Yellowstone. Parecia quase um exagero destinar esses 2 milhões de acres para o público. Mais tarde, mais pessoas ouviram falar disso, viram fotos e comentaram sobre o assunto. Mas, mesmo assim, poucos iam até lá. Mesmo há 20 anos , você podia atravessar o parque de carro e quase não encontrar ninguém. Mas hoje, com

uma população crescente que se desloca por toda parte sobre rodas, Yellowstone é mais um quintal nacional do que um parque nacional. [Música]

Claro, é divertido. Não existe nada igual em nenhum lugar do mundo. E as pessoas são sociáveis. Eles gostam de olhar um para o outro, para os filhos um do outro e também para o velho fiel. Tudo a correr conforme o previsto.

[Música]

[Música]

Visitar e acampar em Yellowstone sempre foi e sempre será um grande passatempo nacional. Apesar de algumas partes do parque estarem lotadas, ainda é possível encontrar um lugar para ficar sozinho.

Mas se você é um colecionador de rochas, gosta de ficar sozinho e quer um pico inteiro só para você, de preferência com muitos outros picos desocupados ao redor, então não há nada melhor do que as terras públicas do Oeste. Ou, aliás, a coleta de pedras é permitida.

Se você pensa assim, meio bilhão de acres já não parece muita coisa . [Música] Se você gosta de viajar pelo país por vários dias seguidos, também não parece muita coisa. Se você gosta de explorar a pé, seguindo uma rota como a antiga trilha dos garimpeiros ao longo do rio Rogue, no Oregon, então o Pathfinder detectará algo diferente ao olhar para baixo. Que um rio selvagem como o Rogue precise de um trecho de 200 metros de comprimento para apresentar adequadamente seu espetáculo único, que inclui uma modalidade de canoagem em águas bravas que rivaliza com qualquer outra no mundo. São

necessários alguns milhões de hectares de bacia hidrográfica para formar um rio como essa estrada. Mas não são simplesmente hectares ociosos e idílicos. Eles se sustentam muitas vezes, o que lhes permite pagar as despesas do próprio aluguel.

Aqui,

em Rogue Whed, a encosta oeste da Cordilheira das Cascatas é a área florestal mais produtiva dos Estados Unidos. Esta magnífica floresta de pinheiros Douglas é gerida pelo departamento de forma que uma parte dela seja explorada anualmente sem diminuir a sua densidade. Olá! A madeira é colhida pelo licitante que oferecer o maior valor, e a receita dessa operação é dividida entre os governos locais e o governo federal, ajudando assim a custear as despesas do órgão . No caso da pelagem de Douglas, toda a trajetória é registrada por completo. Isso proporciona

a luz solar que as novas mudas precisam para crescer.

Após a exploração madeireira, as mudas emergem, reflorestando essa área fértil de floresta.

[Música] As terras públicas geram receitas de outras maneiras. Podem ser arrendadas para perfuração de petróleo, explorando recursos subterrâneos que também produzem gás natural, potássio, enxofre e hélio. [Música] Os

pecuaristas também arrendam essas terras para pastoreio, cerca de 160 milhões de acres delas. Em muitos casos, elas permitem múltiplos usos, como o pastoreio na superfície, enquanto, ao mesmo tempo, petróleo subterrâneo e outros recursos minerais são explorados. O

pastoreio inclui também animais selvagens, como a ovelha-boneca, um animal de caça raro e valioso encontrado apenas nas cristas afiadas do Alasca.

[Música] Para a maioria dos grandes animais deste país, as terras públicas também representam sua última fronteira.

[Música] As faixas mais desoladas do domínio público parecem não ter valor algum, exceto por sua aparência inestimável. [Música] Eles contêm os prédios de apartamentos mais antigos da América do Norte. Construída há mil anos no sudeste de Utah pelos ancestrais dos índios Pueblo, utilizando pedras de campo em vez de arenito marrom. [Música] Nos lugares onde os lagartos agora vagueiam, um andarilho pode encontrar os símbolos deixados por aqueles povos antigos. Momentos da caçada que todos esperavam.

Não sabemos. Os símbolos ainda não foram decifrados. [Música] Símbolos enigmáticos deixados por pessoas que sobreviveram nesta terra, árida como era e é. Pessoas que talvez conhecessem o valor disso mais do que nós conhecemos hoje, devido a uma dependência espiritual que não sentimos plenamente. O fato mais notável sobre o domínio público é o que pode ser encontrado aqui. Coisas do passado, coisas

do presente que não existem em nenhum outro lugar da Terra, coisas que não têm valor algum. Porque cada um deles, à sua maneira, é inestimável. [Música] O vento sopra, a chuva cai e, em algum lugar nas terras públicas, o solo está sendo erodido. Será que o objetivo é prever os problemas de amanhã? Ou deveria ser controlado para fornecer irrigação e pastagens hoje?

O momento de se maravilhar é agora. Agora que seguimos o arco-íris americano por todo o continente e chegamos ao seu fim.

Agora precisamos decidir sobre essas grandes extensões de terras públicas que são de propriedade conjunta de todos nós. Algumas pessoas acham que esses terrenos deveriam ser vendidos para incorporadoras privadas. Outros acreditam que deveriam ser mantidos como patrimônio público. Outros ainda defendem que cada percurso deve ser avaliado individualmente, levando em consideração a economia da região, os usos tradicionais da terra e as necessidades de uma população muito maior nos anos vindouros. Este ou aquele terreno deveria ser destinado à exploração de petróleo, pastagens, habitação, madeira ou o quê?

Deveria ser descartado para sempre apenas por causa da forma como é? Pode ter uma variedade de usos? Essas questões são complexas, mas estão sendo debatidas atualmente. No entanto, eles estão resolvidos. Teremos que conviver com as respostas daqui para frente.

Se o futuro destas terras realmente refletir o nosso desejo nacional, então os sentimentos de cada um de nós devem ser expressos de alguma forma, pois estamos na nossa última fronteira. E então, onde nossos filhos e os descendentes deles irão se deitar ? É uma boa pergunta. Mesmo assim, dê uma olhada, amigo. Dê uma olhada no último quintal grande que qualquer um de nós terá.

[Música]