---
video_title: "“ PROGRESS IN AIR TRAFFIC CONTROL ” 1973 U.S. AIR FORCE ATC EDUCATIONAL FILM XD94765"
video_id: OTmwe3Vf_Y0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTmwe3Vf_Y0
video_date: 2026-06-14T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This U.S. Air Force film "Progress in Air Traffic Control" dates to 1973. The film reviews the history of air traffic control and depicts modern techniques and automated systems  in operation. It also describes plans for improved control in the future and for the conservation of air space to handle air traffic increases. From an historic perspective, the film shows improvements based on the 1961 Project Beacon task force, which urged substantial improvements to meet the future challenge of aviation's projected growth. 
  
  The film begins with a view of a plane taking off from a runway (0:41). A passenger hands identification to a gate agent at a Pan American ticket counter (0:45). Close up of the turbines of a Pan American plane (0:58); passengers board the plane. “No Smoking” and “Fasten Seat Belt” signs (1:12). The pilot speaks into a handheld receiver headset to communicate with air traffic control (1:28); he engages the throttle and the plane takes off. Three U.S. Navy F-4 Phantoms (2:02); a Boeing 707 (2:06); a Braniff plane (2:46). Cartoon pilots as narrator asks the central question: “How has the control of traffic in the air improved since the good old days?” (2:57). It explains that early flight traffic was controlled by visual flight rules (VFR), but commercial and military aircraft led to faster speeds and the need for air traffic control. Animation of two jets at 600 mph (3:40) explaining why in-flight rule (IFR) conditions and radar are needed. Animation explaining how radar, developed in World War II for military use, (4:09), and transponders, which strengthen signals, (5:07), work. Animation of different transponder modes; 3A is the mode used in air traffic control (5:32). Animation shows how since mode 3A only has 64 codes, air traffic control can identify specific aircraft (6:26). Air traffic controllers at a Federal Aviation Agency (FAA) control center examine radar and communicate with pilots (7:02), moving plastic “shrimp boats” to identify aircraft. A controller gives instructions to an Air Force pilot (8:40); the plane’s descent is shown on radar and communications equipment (9:06). View from the plane as it lands on the runway (10:07). Animation showing elevation for military and civil aircraft (10:35); flights above 24,000 feet must have transponders and flight plans, known as “positive control”. Animation showing criteria for controlled aircraft (11:18): vertical spacing, time spacing, and horizontal spacing. At 12:17, an FAA report for Project Beacon, a task force to study future safe and efficient use of airspace. Animation shows Project Beacon recommendations (12:30): that positive control extend to 14,500 feet away from sea level and mountains and down to 8,000 feet on congested airways. Controllers work on early computers (13:00); Project Beacon recommended that computers be used to handle flight plans and voice control between controllers and pilots should be reduced. A Memorandum of Understanding between the FAA and Department of Defense (DOD) (13:38); after Project Beacon, national standards were revised to develop a national airspace system (NAS) and put recommendations in place. The DOD developed the AIMS system (14:22) to reduce voice communication and develop new equipment. Animation shows how better transponders with 4,096 codes will have better capabilities (15:45). Alphanumeric characters on an air traffic control scope display (16:19), which eliminate the need for ”shrimp boats.” The film ends showing a family on a Pan Am plane as it takes off (17:45); narration emphasizes the safety of air travel due to radar and continuing development of air traffic control systems. Credits: Produced by Aerospace Audio-Visual Service Military Aircraft Command under the supervision of the United States Air Force with the cooperation of the U.S. Army and U.S. Navy; coordinated with Federal Aviation Agency. Bay State Film Productions, Inc.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Para muitos americanos, viajar de avião é uma experiência comum hoje em dia. Próximo a muitas de nossas principais cidades, os aeroportos municipais evoluíram para terminais internacionais, de onde voamos com segurança por todo o país e pelo mundo. Cada vez mais americanos viajam de avião diariamente, seja a negócios ou a lazer, para cumprir horários ou para aproveitar ao máximo o tempo disponível. Rápidas, eficientes, confortáveis ​​e seguras, as viagens aéreas são relativamente baratas hoje em dia. Custará ainda menos nos próximos anos.

As companhias aéreas vislumbram tarifas de costa a costa a preços de passagens de ônibus. Com a redução do custo das viagens aéreas, cada vez mais pessoas desejarão voar.

Assim, cada vez mais aviões decolarão para preencher o céu já congestionado.

Aeronaves particulares, aviões militares e aeronaves comerciais ainda hoje ocupam as principais vias aéreas e permanecem sobrevoando terminais próximos às principais cidades dos Estados Unidos. O número crescente dessas aeronaves, as velocidades e altitudes cada vez maiores em que voam, todos esses fatores complicam o problema do controle de tráfego aéreo. Como evitar colisões nesse tráfego aéreo crescente? Como garantir a segurança do tráfego aéreo enquanto o número de aviões em um céu já congestionado continua aumentando? Na verdade, esses passageiros de avião estão mais seguros aqui hoje do que estariam viajando em carros particulares aqui embaixo. As

modernas medidas de controle de tráfego aéreo tornam isso possível. Mas o que é controle de tráfego aéreo? Em que consiste? De que maneira o controle do tráfego aéreo melhorou desde os bons tempos em que um punhado de pilotos militares de chapéu de couro tinha todo o céu azul só para si? No início, era apenas uma questão de ver e ser visto.

Todo o tráfego aéreo era controlado por regras de voo visual (VFR). Você conseguiu ver outro avião se aproximando do seu e teve tempo de sair do caminho um do outro. Mas as aeronaves militares, e posteriormente os aviões comerciais, foram desenvolvidos para voar a velocidades mais altas e altitudes mais elevadas, dependendo cada vez mais de instrumentação e do controle a partir do solo para atravessar o ar em segurança. Por exemplo, dois jatos, cada um deles voando a 600 mph, se aproximarão a velocidades de até 1.200 mph.

Eles se movem tão rápido que podem colidir assim que os pilotos se avistarem pela primeira vez. Antes que o piloto ou o avião possam reagir, o momento do impacto pode já ter sido atingido. Se não fosse pelo controle a partir do solo com radar, rádio e outras medidas de segurança. As condições de voo por instrumentos (IFR) agora controlam o voo deles. O radar surgiu como um dispositivo militar da Segunda Guerra Mundial , sendo uma de suas aplicações a detecção de invasores inimigos. O

radar emite um sinal que é refletido pela maioria dos objetos que encontra. Esse sinal refletido é ecoado de volta para a antena do radar. Em seguida, aparece em um osciloscópio como uma indicação visual ou um sinal. Um único sinal indica duas coisas: azimute, a direção do objeto em relação à antena do radar, e alcance, a distância entre o objeto e essa antena. Os sinais luminosos sucessivos indicam a direção em que o objeto está se movendo. O

radar surgiu em um momento oportuno, justamente quando a velocidade estava pondo fim aos tempos em que o VFR era o único método de controle de voo. À medida que o trabalho avançava neste novo campo, tornou-se evidente que muitos objetos refletiam sinais fracos de volta para a antena do radar, sinais esses que eram indistinguíveis no osciloscópio. Os engenheiros decidiram instalar um rádio especial chamado transponder na aeronave para reforçar esse sinal de retorno. Posteriormente, determinou-se que os sinais transmitidos pelo transponder podiam consistir em vários pulsos de informação respondendo em frequências separadas. Isso preparou o terreno para a utilização de diversos modos e códigos.

Um modo é um método de interrogação eletrônica determinado pelo espaçamento entre os pulsos . Cada modo possui um espaçamento diferente. A resposta enviada pelo transponder é um código representado por uma série de pulsos de informação que ocorrem dentro do espaço entre colchetes para o modo específico em uso. Assim, o transponder responde a um modo de interrogatório com um código específico, dependendo da configuração de modo predeterminada no transponder. O sistema atual utiliza três modos com códigos relacionados: modos 1, 2 e 3A, cada um com um padrão de pulso diferente. Os

modos 1 e 2 são usados ​​exclusivamente pelos militares. O modo 3A é o modo comum para controle de tráfego aéreo, utilizado tanto por aeronaves civis quanto militares e por instalações de controle de tráfego aéreo . O número limitado de códigos, 64, atualmente disponíveis no modo 3A, permitiu que as instalações de controle de tráfego aéreo civil e militar fizessem uma identificação seletiva limitada das aeronaves equipadas com transponders. Diferentes respostas codificadas aparecem como pequenos pontos distintos no escopo do controlador . Isso auxilia o controlador na identificação e no direcionamento de aeronaves individuais através do que pode ser um labirinto de tráfego aéreo.

Mas como o número desses códigos é limitado a 64, ainda é necessário estabelecer contato por voz com o piloto para identificá-lo e guiá-lo. É sempre necessário verificar por contato de voz a altitude do piloto, que não é indicada pelo sinal luminoso. Para ajudá-lo a memorizar as informações recebidas por voz, o controlador, sempre ocupado, usa barquinhos de plástico em formato de camarão para acompanhar seus alvos. Assim, o controlador precisa manter comunicação por voz com o piloto. O piloto precisa responder a ele.

O piloto, portanto, permanece como um elo no sistema de comunicação, conectando-o a um controlador igualmente ocupado em terra. A Agência Federal de Aviação (FAA) é a principal responsável pela passagem segura e eficiente de aeronaves pelo espaço aéreo nacional. Como aeronaves civis e militares utilizam o mesmo espaço aéreo, a FAA e as forças armadas sempre trabalharam em estreita colaboração . Centros de controle de tráfego aéreo da FAA, como este, surgiram desse esforço cooperativo e dessa experiência comum. Além disso, as instalações de controle de tráfego militar têm se beneficiado do fato de que, durante anos, a FAA e as forças armadas têm utilizado o radar em conjunto para melhorar o controle do tráfego aéreo sobre e em aproximação aos Estados Unidos.

Desde o início, a FAA se beneficiou do desenvolvimento de equipamentos e técnicas militares iniciais. O estado da arte avançou em resposta às exigências rigorosas de voo militar em todas as condições climáticas e 24 horas por dia, e à sua necessidade urgente de identificação positiva de objetos desconhecidos no ar. O controle de aeronaves militares envolve os equipamentos de radar e comunicação mais sofisticados disponíveis. Utilizando esse equipamento de precisão, o controlador fornece instruções específicas ao piloto. A aeronave Air Force 971 aproximando-se da trajetória de planeio.

Iniciar a descida. Iniciar a descida. A 1 1/2 milhas do ponto de aterrissagem, sua direção é 360 .

4 milhas do ponto de aterrissagem. Vire à direita na direção 003. 003 é o seu novo rumo. Na trajetória de planeio. A marcha deve estar abaixada e travada. Mostrar

luz de aterrissagem. 003 é o seu título. Na rota correta, na trajetória de planeio. 003 é o seu título. 2 milhas e meia do ponto de aterrissagem.

Você tem autorização para pousar. Agora, subindo 3 metros acima da trajetória de planeio, ajuste sua taxa de descida. 5 pés acima da trajetória de planeio, na trajetória de planeio, no curso. 2 milhas do ponto de aterrissagem. Ao descer 3 metros (10 pés) abaixo da trajetória de planeio, ajuste sua taxa de descida.

Na trajetória de planeio, no curso certo. 003 é o seu título.

1 milha do ponto de aterrissagem. Na trajetória de planeio, no curso certo. 003 é o seu título. Na trajetória de planeio, no curso certo. Luzes de aproximação por cima.

Na trajetória de planeio, no curso certo. Sobre o final da pista. Assuma o controle visual e complete o pouso. Contate o controle de solo em 275.8 assim que possível.

Devido ao aumento previsto no tráfego aéreo, as instalações de controle de tráfego aéreo da FAA precisarão de ainda mais suporte no futuro. Atualmente, no espaço aéreo sobre os Estados Unidos, a maioria dos aviões particulares voa abaixo de 24.000 pés. Muitos não possuem transponders. Poucos estão sob controle positivo.

Aeronaves militares e civis operam em todos os níveis de voo. O espaço acima de 24.000 pés está atualmente sob controle positivo de área. Todas as aeronaves que sobrevoarem esta área devem estar equipadas com transponders e devem apresentar planos de voo. Portanto, os controladores de tráfego aéreo sabem a localização das aeronaves controladas em relação a todas as outras aeronaves controladas em sua área.

Toda aeronave que apresenta um plano de voo voa a uma altitude designada e em um curso designado. Todas as aeronaves controladas são separadas por um ou mais dos três critérios. Espaçamento vertical, espaçamento temporal ou espaçamento horizontal. O sistema atual opera com sucesso sob a gestão de uma organização altamente qualificada. O controle é hoje eficaz através de uma combinação de comunicação por voz e radar.

O aumento previsto no tráfego aéreo, no entanto, aumentaria a carga que teria de ser absorvida tanto pelos pilotos quanto pelos controladores, mantendo simultaneamente a comunicação por voz. Isso resultaria em congestionamento de rádio. Qualquer aumento no tráfego misto IFR/VFR só complicaria o problema. Por pior que seja a situação nas vias aéreas , ela poderá ser muito pior nas áreas terminais dentro de alguns anos. Aqui, as aeronaves ficam retidas devido a longos atrasos, enfileiradas em padrões de espera ou estacionadas no solo durante os horários de pico do dia.

Esse atraso planejado é uma forma de manter o tráfego aéreo atual tão seguro quanto é hoje. O Projeto Beacon, uma força-tarefa da FAA, foi criado para estudar o uso seguro e eficiente do espaço aéreo nos próximos anos. Este projeto apresentou algumas recomendações para solucionar os problemas de controle resultantes do crescimento contínuo do tráfego aéreo. Entre as recomendações feitas, estava a de que o controle positivo deveria permanecer a 24.000 pés acima do nível médio do mar em áreas montanhosas e próximas a elas, e ser estendido até 14.500

pés em outros locais. Em vias aéreas congestionadas, o controle positivo deve ser estendido até 8.000 pés. O Projeto Beacon também chamou a atenção para o fato de que computadores de uso geral devem ser empregados para lidar com os milhares de planos de voo adicionais que precisarão ser arquivados no futuro. Isso forneceria informações básicas de controle para um número crescente de aeronaves que sobrevoam os Estados Unidos.

Outra recomendação importante do Projeto Beacon foi a redução drástica da comunicação por voz entre o piloto e o controlador. Em breve, os canais de comunicação via rádio ficariam saturados, a menos que se encontrasse outra maneira de fornecer aos controladores de tráfego aéreo informações sobre altitude e posição de aeronaves militares e civis . A reação inicial a essas recomendações do Projeto Beacon foi um acordo entre a FAA e o Departamento de Defesa (DOD) para utilizar um sistema comum. Para atingir esse objetivo, as normas nacionais dos EUA foram revisadas para aumentar a capacidade dos transponders e garantir a compatibilidade entre os sistemas militares e civis. Para colocar em prática as recomendações do Projeto Beacon, que melhorariam a segurança e a eficiência do transporte aéreo, a FAA desenvolveu um sistema nacional de espaço aéreo, o NAS. A

resposta do Departamento de Defesa para atingir os objetivos nacionais de controle de tráfego aéreo foi estabelecer o programa AIMS. A letra A significa sistema de radar de controle de tráfego aéreo . Significa identificação, amigo ou inimigo. M representa equipamento militar. S é de sistemas. O

AIMS não fornece um novo sistema em si. Em vez disso, expande os sistemas militares existentes para oferecer a capacidade mais ampla dos novos padrões civis-militares . O AIMS foi organizado para tornar essa capacidade uma realidade operacional para todos os três ramos das Forças Armadas sob uma única gestão. O resultado do programa de gestão AIMS é duplo. A modificação e o desenvolvimento de diversos equipamentos que reduzem a comunicação de voz do piloto com o controlador de tráfego aéreo .

E a padronização e redução de itens para diminuir os problemas logísticos que possam surgir. Esses novos equipamentos proporcionarão o sistema de controle mais eficaz tecnicamente possível. No sistema atual, o transponder e o altímetro do piloto não estão relacionados. O transponder apenas informa a posição da aeronave, que por vezes é identificada de forma mais completa pelo seu código de sinal limitado. O piloto é o elo necessário para reportar sua altitude ao controle de tráfego aéreo .

Mas em breve o transponder e o altímetro existentes poderão ser substituídos por novos equipamentos que informam a altitude ao piloto e, simultaneamente, ao sistema de controle de tráfego aéreo. O novo transponder terá uma capacidade de código expandida, com um máximo de 4096 em vez de 64 no modo 3A. Dessa forma, é possível reportar a identidade discreta da aeronave por meio de mensagens eletrônicas devidamente codificadas. Todas essas informações, conforme selecionadas, aparecerão em um monitor de controle de tráfego aéreo, reduzindo a carga de trabalho que a comunicação por voz impunha anteriormente ao controlador e ao piloto. Os caracteres alfanuméricos que aparecem no visor, associados ao sinal do radar, eliminarão a necessidade do barco de pesca de camarão.

Os equipamentos que permitem isso estão sendo gradualmente adicionados a todas as aeronaves militares e de transporte aéreo. Quando os picos de tráfego aéreo previstos forem atingidos, os equipamentos de controle de tráfego aéreo que atendem aos padrões nacionais dos EUA estarão operacionais em todas as aeronaves militares e comerciais . À medida que o custo desses equipamentos for reduzido, eles serão utilizados por um número crescente de aeronaves privadas. Assim, os sistemas de controle de tráfego aéreo evoluíram de observações visuais e contatos ocasionais por voz entre aeronaves e controladores de tráfego aéreo para um sistema complexo e planejado de instalações civis e militares, envolvendo milhares de homens e aviões em uma troca contínua e imediata de informações necessárias. Essas informações incluem identificação, azimute, altitude e alcance, tudo disponibilizado rapidamente aos controladores, com uma necessidade drasticamente reduzida de comunicação por voz. As

viagens aéreas são seguras hoje e continuarão sendo seguras nos anos movimentados que virão. Graças ao desenvolvimento militar do radar como sistema de alerta contra ataques inimigos e graças a anos de cooperação entre as forças armadas e a FAA (Administração Federal de Aviação), sua segurança está garantida pela aplicação de sistemas de radar e técnicas de controle aos problemas associados ao controle de tráfego aéreo . O desenvolvimento contínuo de equipamentos e a estreita cooperação entre as forças armadas e a FAA garantem que voar a negócios ou a lazer em companhias aéreas civis ou em aviões particulares, assim como voos militares, se tornará mais seguro no futuro do que jamais foi. O desafio dos números está sendo superado. Haverá segurança mesmo com o aumento do número de aeronaves.

Graças aos esforços da FAA em buscar continuamente a eficiência do sistema e ao programa AIMS na gestão dos aspectos militares do sistema.