---
video_title: "\"SERVICE HIGHLIGHTS\"  1959 U.S. MILITARY NEWSREEL  AQUABAT MINISUB FOR UDTs  GOER VEHICLE GG30585"
video_id: xTc2PvrgK9c
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xTc2PvrgK9c
video_date: 2026-06-03T16:29:52+00:00
video_description: |
  This is a U.S. Military Service Highlights I&E newsreel with various segments including: Aquabat minisub for UDTs or frogmen tested at New London, Strategic Air Command competition, GOER vehicle, paratroop history and training. Probably dates to 1959-1960. 
  
  
  The film covers various military and technological advancements, beginning with Sergeant Martin de Francisco teaching Judo and karate to children of Air Force personnel. It shows the William Tell competition and Strategic Air Command's tests for bombing, navigation, and refueling, zero-gravity tests for astronauts, the development of the Aquabat submarine for underwater missions, and the Goer vehicle, capable of traversing rough terrains and swimming. It then explores the history of parachutes, their military applications, and technological evolution, including their use in delivering supplies, personnel, and even missiles. 
  
  
  
  0:00: Staff Sergeant Martin de Francisco from Fairchild Air Force Base, Washington, teaches Judo to children of Air Force personnel as a hobby. He is also skilled in karate and demonstrates his expertise with a samurai sword.
  
  0:43 - 1:24:
  De Francisco performs a demonstration of various martial arts skills, showing versatility in ancient combat techniques.
  
  1:24 - 2:17:
  At Tindall Air Force Base, Florida, top air defense crews compete in the William Tell competition, which tests air defense skills. An F-14 interceptor scrambles to intercept a drone, simulating a real-life defense situation.
  
  2:17 - 2:44:
  A near miss occurs between the drone and the interceptor, and the drone is recovered. The top crews of the competition are announced, with accolades awarded to the best-performing units.
  
  2:44:
  At McCoy Air Force Base, Florida, the Strategic Air Command holds a competition for B-47 and B-52 crews. Refueling is a new aspect of the competition. 
  
  3:36:
  After testing bombing and refueling, the best crews are recognized, with a trophy awarded to the 37th Bomb Wing, showcasing readiness in defense operations.
  
  4:31:
  Astronauts experience weightlessness during flight tests in a parabolic curve. Their reactions suggest that weightlessness won’t be a major challenge for future space missions.
  
  5:28:
  The Aquabat, a new type of underwater scooter for SEALs / UDTs, is tested off New London, Connecticut. The Aquabat is used for underwater demolition, allowing Frogmen to cover greater distances with ease. It’s small, efficient, and capable of handling dangerous underwater environments. The Aquabat proves its worth by allowing teams to reach objectives unharmed and set underwater demolition charges without fatigue, demonstrating its efficiency in special operations.
  
  7:36:
  The Goer, a new heavy-duty military transporter, is tested for its ability to carry large payloads over difficult terrains.
  
  8:54 :
  The Goer’s demonstration continues, showing its ability to climb obstacles, swim through water, and traverse difficult terrains, making it an ideal vehicle for Army mobility.
  
  10:52:
  A brief historical context about early aviation and parachute development, highlighting their importance in modern warfare.
  
  11:27:
  Early parachute experimentation for military use by Russia and other countries. Germany and the U.S. begin to adopt these technologies for military operations.
  12:37 :
  The development of large-scale airborne operations, including the successful use of paratroopers in the German invasion of Crete during WWII. Parachutes are increasingly seen as a critical part of military tactics.
  13:49:
  World War II sees the widespread use of parachutes for various military applications, including the aerial delivery of mines and the development of more sophisticated parachute designs, such as multi-stage canopies.
  15:08:
  By the Korean War, parachutes are used for massive material drops, allowing critical supplies to reach frontlines that were otherwise unreachable. The use of parachutes in combat operations becomes a vital tool for logistics.
  16:02:
  With the advent of supersonic aircraft, seat ejection systems become critical for pilot safety. The development of ejection seats for high-speed jets.
  17:12:
  The parachute is also used for braking on jets. In the field of guided missiles, parachutes are used to recover missiles, such as the Regulus, by slowing their descent.
  18:01:
  Drones are equipped with parachutes for recovery after reconnaissance missions, showcasing the continued utility of parachutes in modern military technology.
  19:01:
  Special parachuting skills are required for rescue operations.  The development of parachuting as a sport. 
  20:27:T he parachute's role in the modern Army has been central to the fast-moving "pentomic Army" concept.  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Ensinar judô, a antiga arte marcial, aos filhos de militares da Força Aérea é um hobby que o Sargento Martin D. Francesco, da Base Aérea de Fairchild , em Washington, encontra fora de serviço. Os jovens especialistas em judô do sargento farão o pai pensar duas vezes antes de recusar um pedido de aumento de mesada.

O sargento também é proficiente na arte do caratê, o que faz das mãos uma arma mortal. Mas sua habilidade mais incomum envolve a espada samurai, extremamente afiada. Não se preocupe se ele cometer um erro, ele pode ganhar outra cenoura.

Em suma, trata-se de uma demonstração impressionante da versatilidade das antigas artes marciais do Oriente.

Na Base Aérea de Tyndall, na Flórida, as melhores equipes de defesa aérea se reúnem para tentar conquistar prêmios na competição William Tell, um teste de habilidades em defesa aérea. Um bombardeiro B-26 decola com drones alvo Ryan Firebee acoplados sob as asas. Logo atrás, um F-104 Starfighter decola para interceptar o drone.

Em breve, tanto o veículo lançador de drones quanto o interceptor chegam à área de disparo. Alvo fora de alcance .

Todos os tipos de interceptores ADC competem no William Tell.

Após um incidente fatal, o drone é recuperado e volta a voar.

A pontuação final atribui prêmios às melhores unidades. O 319º Esquadrão de Caça Interceptador de F-69, o 460º, que voava com F-102, e o 538º, com F-104. E a todos os profissionais que nos aplaudiram, parabéns!

Na Base Aérea de McCoy, também na Flórida, o Comando Aéreo Estratégico realiza um teste semelhante de suas habilidades, com as melhores tripulações de bombardeiros B-47 e B-52 competindo em técnicas de bombardeio, navegação e reabastecimento.

Este é o primeiro ano em que o reabastecimento faz parte da competição. É necessário um trabalho de equipe preciso e uma navegação milimétrica para encontrar o grande avião-tanque bem acima das nuvens, além de uma mão delicada nos controles para manobrar essas aeronaves gigantescas com uma precisão medida em centímetros.

Em seguida, vêm as simulações precisas de bombardeios realizadas por radar, bem acima de cidades americanas que jamais saberão que estiveram na mira dos bombardeiros a jato mais letais do mundo . Com o fim da competição que abrangeu todo o continente , as melhores equipes encontram uma nova confiança em sua capacidade de funcionar como uma equipe de defesa bem coordenada. Um troféu impressionante será entregue ao vencedor. O Comandante-em-Chefe do Comando Aéreo Estratégico (SAC), General Thomas Power, entrega o Troféu Fairchild ao comandante da 307ª Ala de Bombardeio, vencedor geral da competição, enquanto as unidades de combate da Força Aérea se mantêm em excelente forma, prontas para enfrentar a ameaça de uma possível agressão. Os

testes de voo para avaliar os efeitos da ausência de gravidade em possíveis futuros astronautas continuam.

Os astronautas agora podem experimentar meio minuto completo de gravidade zero enquanto seu avião-laboratório descreve uma curva parabólica exata a grande altitude acima da Terra. O efeito visual é, no mínimo, surpreendente. A julgar pela maneira despreocupada com que os indivíduos testados se comportam em gravidade zero, a ausência de peso não deverá representar um grande problema para os astronautas do futuro.

Uma inovação subaquática é revelada: o Aquabat, um novo submarino para duas pessoas, está sendo testado na costa de New London, Connecticut. Diferentemente dos submarinos convencionais, o Aquabat se enche de água à medida que submerge. Os cilindros de oxigênio individuais proporcionam uma atmosfera respirável para os dois passageiros. O submarino para dois tripulantes é uma criação do grupo de dispositivos especiais dos laboratórios de som subaquáticos da Marinha, e de fato é um dispositivo especial. Com apenas 6 metros de comprimento e 90 centímetros de largura, assemelha-se mais a uma scooter subaquática do que a um submarino.

Alimentado por baterias, o Aquabat pode ser lançado a quilômetros de distância do alvo por um submarino ou navio de superfície, proporcionando às equipes de demolição subaquática um alcance muito maior. O casco de alumínio do Aquabat permite que ele se mova com segurança entre minas magnéticas, e a visibilidade é perfeita através da grande cobertura de plexiglass. A navegação é feita por bússola e medidor de profundidade, com controles completos em cada um dos dois cockpits. Ao chegarem à área alvo, os mergulhadores simplesmente estacionam seu Aquabat no fundo do oceano, praticamente o único lugar onde estacionar não é um problema hoje em dia, e seguem para instalar suas cargas de demolição.

Graças ao Aquabat, a equipe chega ao objetivo sem fadiga e descansada, pronta para dedicar toda a sua energia e atenção à tarefa em questão. Apesar de pequenas

, essas cargas compactas de ação [ __ ] podem partir estacas ao meio ou remover obstáculos subaquáticos colocados para destruir embarcações de desembarque.

Assim que as cargas estiverem posicionadas, os mergulhadores de combate retornam rapidamente ao Aquabat, que os levará para fora da área da explosão em segurança.

Para os mergulhadores de combate da Marinha, 1960 é um ano que marca avanços muito significativos nas ferramentas de sua profissão subaquática.

Em Fort Knox, Kentucky, algo novo no transporte do Exército. O veículo que está sendo testado atualmente pela equipe de pesquisa e desenvolvimento do Exército é um verdadeiro peso-pesado. Capaz de transportar 15 toneladas de carga útil em praticamente qualquer terreno , o novo transportador recebeu o nome apropriado de Goer.

Dizer que o Viajante irá a qualquer lugar é apenas um ligeiro exagero. Uma parede vertical de 76 cm de altura é atravessada com a mesma facilidade com que se sobe um meio-fio.

Em terrenos acidentados e abertos, o Goer está em seu elemento, superando valas que significariam um eixo quebrado para muitos veículos menos robustos.

E como o corpo do Goer é uma carcaça metálica oca que contém todas as partes móveis, águas profundas também não representam um obstáculo. Ela simplesmente entra na água e começa a nadar, mesmo com a carga completa a bordo.

O robusto motor a diesel do Goer é acoplado a uma caixa de câmbio, que oferece 10 velocidades para a frente e duas para trás. Nem mesmo um tanque consegue lidar facilmente com lama a quase 90 cm de profundidade. Para o viajante, o caminho é complicado, mas, ainda assim, constante. Como o volante gira toda a cabine e não apenas as rodas dianteiras, o GOER consegue atravessar lamaçais que atolariam até um búfalo.

Concluindo o teste de demonstração, o transportador totalmente carregado passa da lama para uma ladeira íngreme e acidentada, utilizando a tração nas quatro rodas disponível na primeira marcha.

E, para finalizar, o GOER demonstra uma velocidade máxima respeitável de 35 mph (56 km/h) em rodovias. Um grande ganho em termos de capacidade de carga na busca do Exército por uma mobilidade cada vez melhor em todo o país.

No início do século atual, um grupo de representantes do governo e militares se reuniu para avaliar as possibilidades de um novo veículo para uso pelo Exército. Aqui começou a era da aviação. Muitos dos primeiros projetos não eram aeronaves muito confiáveis. Na verdade, alguns provaram não ser aeronaves de fato.

Mas o homem estava determinado a voar, e o início da era da aviação foi inevitavelmente também o início do desenvolvimento generalizado do paraquedas. É verdade que, mesmo durante a Primeira Guerra Mundial, a maioria dos pilotos americanos não usava paraquedas. Mas, com o desenvolvimento da guerra aérea, os franceses e os alemães tornaram o uso do equipamento obrigatório para seus pilotos.

Nos anos imediatamente posteriores à Primeira Guerra Mundial, o paraquedas nos Estados Unidos continuou sendo um dispositivo usado por dublês acrobáticos. Mas, no início da década de 1930, a Rússia, prevendo o momento em que precisaria de tropas de choque para seus planos globais, começou a experimentar o paraquedas para uso militar. Essa experimentação não se limitou a paraquedistas humanos, mas incluiu veículos e armas. Os aviões à sua disposição eram rudimentares, mas a sua visão do futuro papel do paraquedas nas operações militares era clara. E mesmo nesses anos ditos de paz, todos os meios para aumentar o poder de ataque comunista deveriam ser explorados.

Eles desenvolveram um método inicial para lançamento de cargas, no qual o paraquedas era acionado antes da carga.

Eles chegaram a tentar lançar veículos tripulados sem o uso de paraquedas. Mas, embora algumas tentativas tenham sido bem-sucedidas, ficou claro que o paraquedas era o meio mais prático de lançamento ar-solo .

Mesmo antes do início da Segunda Guerra Mundial, o novo e mais letal papel do paraquedas foi posto à prova pelos alemães. Em uma escala maior do que seus lançamentos anteriores na Noruega, as operações aerotransportadas nazistas nos primeiros avanços da blitzkrieg na Europa estabeleceram um padrão. Eles foram os primeiros a realizar ataques aéreos bem-sucedidos em grande escala, ao saltarem de paraquedas na Holanda, e obtiveram um grande sucesso no ataque relâmpago de paraquedistas à ilha de Creta. Este ataque altamente lucrativo de paraquedistas nazistas em Creta estabeleceu claramente no pensamento militar a importância desse tipo de força de ataque altamente móvel.

Quando os Estados Unidos começaram a concentrar suas forças na Inglaterra para a invasão da Normandia, nossas próprias unidades de paraquedistas já estavam sendo formadas , altamente treinadas e formidavelmente capazes em sua missão. Chegou a hora de usar os homens da infantaria aerotransportada americana, e eles estavam prontos. Durante a Segunda Guerra Mundial, o paraquedas encontrou muitas outras aplicações. Vastas áreas das rotas marítimas inimigas foram semeadas com minas lançadas por via aérea com paraquedas para retardar sua descida e evitar a detonação devido ao impacto da aterrissagem. No final da guerra, os alemães desenvolveram um paraquedas de fita incomum, projetado para funcionar como freio aerodinâmico para bombardeiros de mergulho e planadores.

Os russos também continuaram seus experimentos. Eles desenvolveram um complexo paraquedas de dois estágios que permitiria que seus paraquedistas descessem em maior velocidade. Uma cobertura menor diminuiu a velocidade da queda durante a maior parte da descida, e então uma cobertura maior, em formato quadrado, abriu-se para amortecer a aproximação final ao solo. Foi interessante e funcionou, mas nunca se tornou amplamente utilizado.

Na Coreia, as técnicas para o lançamento de grandes quantidades de material bélico por paraquedas nas linhas de frente foram desenvolvidas com um rigor quase científico. Calhas especiais, grandes o suficiente para cobrir uma casa suburbana, foram desenvolvidas. Dispara projéteis de grande calibre, capazes de atingir jipes, artilharia e até mesmo veículos blindados leves. Os grandes guarda-chuvas de náilon trouxeram uma grande mudança no conceito de suprimentos militares. Toneladas de material de combate essencial poderiam ser entregues a distâncias que seriam impensáveis ​​em termos de transporte terrestre.

A importância do paraquedas para viabilizar essa entrega de material em alta velocidade e em grande escala é praticamente impossível de exagerar. Com o desenvolvimento de aeronaves supersônicas, as técnicas de escape de paraquedas tiveram que mudar. O paraquedas de ejeção do assento estava prestes a ser acionado. Os testes iniciais envolveram tanto homens quanto máquinas. A ejeção do assento teria que ser rápida, mas não tão rápida a ponto de os pilotos não suportarem o estresse da aceleração.

Durante a Segunda Guerra Mundial, os nazistas trabalharam em um projeto de assento ejetor, e filmes alemães capturados mostraram alguns dos problemas que eles encontraram. Não tínhamos a intenção de que esse tipo de coisa acontecesse com o nosso projeto.

Assim, os testes, o projeto e o aprimoramento prosseguiram na busca por uma maneira de fornecer ao piloto e ao seu paraquedas um pacote de proteção, um pacote autoejetável que o afastasse de um jato supersônico rapidamente e com segurança.

Foi um problema difícil, mas a solução foi encontrada e o princípio do assento ejetor foi comprovado na prática.

De outra forma, o paraquedas acrescentou uma margem de segurança ao voo de aeronaves a jato. Canais de frenagem especiais são equipamentos padrão em muitos jatos, dando aos pilotos a capacidade de pousar com segurança em uma pista muito mais curta do que seria possível de outra forma .

No campo dos mísseis guiados, essa mesma adaptação do paraquedas encontrou ampla utilização. O míssil submarino supersônico Regulus é um bom exemplo. O míssil é recuperável porque pode ser guiado para um pouso por aeronaves de escolta e porque utiliza uma cobertura de náilon resistente para desacelerá-lo até uma parada segura e estável após tocar o solo.

O drone de reconhecimento do Exército, controlado do solo, pode sobrevoar o território inimigo, capturando imagens em movimento tão detalhadas como estas para uso dos comandantes em campo, e depois retornar à base para ser reutilizado diversas vezes, pois possui seu próprio paraquedas de recuperação para pousar suavemente com suas câmeras. As

equipes de paraquedismo de resgate precisam de habilidades especiais de paraquedismo e as praticam com frequência. Por exemplo, o momento certo para soltar o arnês durante uma descida na água só se adquire com a experiência. Ou então, dê um salto sobre uma mata densa para combater um incêndio florestal. Um homem precisa de conhecimento técnico para pousar no topo das árvores e sair ileso.

Em inúmeras outras situações, onde o socorro só poderia vir do ar, o paraquedas levou suprimentos, ajuda e conforto àqueles que estavam isolados e sem assistência. Recentemente, o paraquedismo tem recebido muita atenção como esporte, tanto militar quanto civil. Chama-se paraquedismo e clubes surgiram por toda parte. Talvez não vá substituir o beisebol como o esporte nacional favorito, mas poucos fãs de esportes podem afirmar ter a mesma emoção que o paraquedismo proporciona ao paraquedista.

O paraquedas percorreu um longo caminho desde os primórdios dos pilotos acrobáticos até as centenas de usos que possui no mundo atual.

O paraquedas deu origem a um campo totalmente novo de técnicas e proporcionou um novo tipo de combatente ao exército moderno. O soldado paraquedista de hoje deve saber tudo o que o soldado de infantaria clássico precisava saber, e muito mais. E o treinamento adicional, a mobilidade adicional, o poder de ataque adicional, que advém do pleno desenvolvimento da capacidade do paraquedas de transportar tanto tropas de assalto quanto suprimentos de combate, constituem um elemento central do conceito de exército pentômico, de rápida movimentação e alto poder de fogo. Mesmo com a era espacial se abrindo no horizonte, parece seguro especular que eles vieram para ficar, os confiáveis ​​e versáteis guarda-chuvas do céu.