---
video_title: "\"THE BELL HEARD ROUND THE WORLD\"  1950 NATIONAL CASH REGISTER CO. EMPLOYEE RECRUITMENT FILM GG31115"
video_id: SOmXa9Juf60
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOmXa9Juf60
video_date: 2026-06-26T16:29:56+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "The Bell Heard Round the World" (1950) is a promo film made for the National Cash Register Company (NCR) by Cinecraft Productions. It follows a young man's visit to NCR's Dayton, Ohio headquarters as he considers potential employment. He learns not only about NCR and its products, but its corporate culture and multitude of employee benefits. Script: Al Weeks, director: Orlando Lippert, camera: John Niklasch, narration: Vincent Pelletier, score: Peter Cavallo. NCR was founded in Dayton, Ohio, in 1884. It became a dominant market leader in cash registers, then decryption machinery, then computing machinery, and computers. By 1991, when it was acquired by AT&T, it was the fifth-largest manufacturer of computers.
  
  0:59 Brief look back at a human life -- from baby to high school graduate. Importance of choosing the right workplace and the potential for multiple attempts to find a suitable match.2:05 National Cash Register was founded in 1884. 2:56 The candidate inquires about NCR's future, manufacturing and selling methods, product popularity, engineering, research, and employee relations. The NCR executive suggests a tour to provide answers. 3:42 Begins the tour, mentioning John H. Patterson, the founder, and his philosophy. The NCR's buildings and the value placed on employee surroundings. 4:29 Working models and NCR's history of innovation, including early cash register models and the development of the electric motor. 5:51 Evolution of cash register designs. NCR's complete line of cash registers. 7:07 Introduces accounting machines as a significant part of the business and their role in various business records. Showcases the Class 6000 machine. 7:55 Extensive thought, experimentation, and investment in product development, including the cost of tools and dyes.  Product development process. 9:23 Precision engineering and meticulous inspection of materials. 10:11 Use of plastics and the research involved in designing keypads, considering pressure, stroke, diameter, and color. Compares new register designs to older models, emphasizing continuous improvement and adaptation to changing needs. 11:03: Future developments, staying ahead of customer needs. Tour of the manufacturing process, starting with the creation of tools and dyes and the production of plastic parts.11:54 Screw machines and the automatic production of precision parts.  In-house casting and motor production, highlighting quality control.12:39 Subassembly process. Final inspection of registers and the conveyor system for moving units. 14:30 Printing division, which produces paper rolls and business forms, and the NCR's own publications. 15:58 Describes the prompt shipment of products worldwide and the use of the machines in over 80 countries. Highlights the NCR's global presence and its role as a "business ambassador" and the service provided through branch offices. 17:07 Training of repairmen and apprentices at NCR's school in Dayton. 17:24 Application of NCR's products in various businesses, including hotels and hospitals. Describes the use of accounting machines for billing in utility companies and department stores. 19:00 Adoption of NCR's products in the banking industry for speed and accuracy. Central control and proof machine for banks. 20:20 Payroll machine and its advantages, including the printing of deductions in red. Describes the use of the NCR's products in restaurants, cafes, and self-service food stores. 21:27 Store planning service offered by NCR and its impact.  22:54 NCR's night school and co-op programs .23:37 Plant lending library, credit union, and doctor services. Emergency dental care and use of violet ray treatments and light cabinets for employee health. 24:30 Dining rooms, including one for women only and horseshoe room for officials. Auditorium, movie screenings, and community events. 26:03 Employee management meetings and NCR's involvement in community activities. Mentions Saturday morning parties for children. 27:30 NCR's integration with the community and its long-standing relationship with Dayton.  Describes the location of the NCR plant on the old Patterson farm and the use of Sugar Camp for training salesmen.Introduces Old River, a playground for employees and their families. 32:57 A conversation at Old River about NCR's history and its transformation of a swamp into a recreational area.  34:04 NCR's global reach and its future prospects.  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Assim começa a nossa vida. E que existência magnífica é essa. Nada a fazer além de comer, dormir e ser admirado. Infelizmente, não dura muito tempo. Existem muitas horas despreocupadas para as atividades prazerosas da infância.

Mas, no fim das contas, a rotina diária de uma pessoa é praticamente toda planejada e supervisionada pelos adultos. Fomos para a cama a contragosto. Levantamo-nos a contragosto. E depois de apenas alguns anos fugazes, de repente, numa manhã, chega a hora de ir para a escola. Até aquele dia triunfante em que os anos de educação formal terminarem.

Agora, os jovens precisam tomar uma decisão. Essa talvez seja a decisão mais importante da vida dele. A escolha de um local de trabalho. Escolher um negócio ou setor e a empresa com a qual se associar . E se ele não fizer a escolha certa na primeira vez, poderá ter que tentar várias vezes.

Aqui pode estar o início de uma carreira. O passo que este jovem está dando pode levá-lo aonde ele deseja chegar. Mas nem o candidato nem a empresa podem se dar ao luxo de ignorar as qualificações um do outro. Naturalmente, todos os bons gestores de emprego são cuidadosos ao avaliar a capacidade, o caráter e a ambição dos homens que entrevistam. Ao mesmo tempo, o candidato deseja ter certeza de que a empresa é a empregadora certa para ele.

Então, vamos supor que a situação fosse inversa. Vamos ver o que aconteceria se o funcionário fizesse algumas perguntas. Veja bem, esta é uma decisão extremamente importante que estou tomando, uma que influenciará toda a minha vida. Portanto, antes de tomar uma decisão, gostaria de saber mais sobre a empresa. Bem, foi fundada em 1884.

Naquela época, havia apenas dois funcionários trabalhando em uma sala. Aqui na NCR, temos mais de 8.000 funcionários em 27 prédios. Bem, sou jovem e estou apenas começando, então não estou tão interessado no passado quanto no futuro. Onde você está indo? Para

onde vamos? Sim, eu sei que vocês pagam bons salários e que a carga horária é praticamente a mesma em todos os lugares hoje em dia. Mas e quanto aos seus métodos de fabricação e venda? Qual a popularidade do seu produto? E quanto à sua área de engenharia, pesquisa e relações com os funcionários?

Calma, uma pergunta de cada vez. O que eu quero saber é: o que posso encontrar aqui que não encontro em outro lugar? Veja bem, estou decidindo onde vou trabalhar, um lugar onde pretendo ficar por muito tempo. Em outras palavras, você quer saber o que faz esse negócio dar certo. Sim, é isso mesmo.

Bem, neste caso, ver é aprender. Então, vamos dar uma volta. Você obterá as respostas. Multar. Eu gostaria disso.

Para termos uma visão geral da empresa, vamos continuar com nossa situação imaginária e percorrer a fábrica para ver as diversas atividades como elas poderiam aparecer para o nosso jovem curioso. Você ouvirá o nome de John H. Patterson mencionado com frequência por aqui. Sim, e também em toda Dayton. Ele era o fundador da empresa e costumava dizer que o produto que saía da fábrica nunca seria melhor do que a grama do jardim lá fora.

Acho que o que ele quis dizer é que o homem se orgulharia mais do seu trabalho e tentaria melhorá-lo se também pudesse se orgulhar do ambiente ao seu redor e apreciá-lo. E é por isso que nossos edifícios são projetados para nos proporcionar bastante luz solar. 80% das paredes externas são de vidro. Algumas pessoas podem achar isso antieconômico, mas será mesmo? Para nós, que moramos aqui, isso tem um valor intangível.

É mais ou menos o nosso jeito de fazer as coisas, e isso remonta ao início. Você diz que não se interessa pelo passado, mas analisando a história de uma empresa e suas conquistas, é possível ter uma ideia de como ela enfrentará os desafios do futuro. Todos nós aprendemos com a experiência, sabe? Aqui estão centenas de modelos funcionais que são provas tangíveis de que a NCR sempre esteve construindo para o futuro. Ali está o modelo antigo número um, patenteado lá em 1879.

Observe que ele tinha dois ponteiros para mostrar dólares e centavos. E este é o número dois, datado de 1881, o primeiro caixa registradora prático. O Sr. Patterson usou isso em seu negócio de carvão. As vendas eram registradas através da perfuração de um rolo de papel. Então, no final do

dia, você contava os furos na fita para obter o total do faturamento do dia. As melhorias surgiram de forma rápida e intensa. Este modelo de adição de detalhes foi construído em 1883. Em 1897, foi lançado o primeiro modelo de adição total. Em seguida, foi adicionado o motor elétrico e a antiga manivela manual logo deixou de ser usada .

A criação deste motor é um exemplo do pioneirismo da NCR. Muitos estavam céticos, pois naquela época diziam que os motores simplesmente não podiam ser fabricados tão pequenos. Naquela época, nossos registros eram bem elaborados, todos enfeitados com arabescos e volutas em ouro e prata. Ora, até produzimos algumas peças esculpidas à mão com o nome do proprietário. Era isso que os comerciantes queriam.

Claro, agora tudo é diferente, e ainda bem, na minha opinião. Seria uma longa história contar toda a evolução da nossa linha completa de caixas registradoras. A criação de cada nova máquina foi mais um marco para nós. À medida que íamos tomando conhecimento de novas necessidades, nós fornecíamos as soluções. Essa empresa sempre soube ouvir.

Nossos funcionários de campo ouvem as preocupações dos comerciantes e repassam as informações para nossos departamentos de engenharia e desenvolvimento de produtos. Os comerciantes queriam um meio mecânico de saber quanto de seus negócios foi cobrado, quanto foi pago a prazo e quanto dinheiro foi desembolsado. Fornecemos aos varejistas recibos impressos com soma e totalização automáticas, que tinham valor real para eles e para seus clientes. Nós lhes demos os meios para saber exatamente quanto dinheiro foi arrecadado por cada departamento. Nós lhes demos uma maneira de saber quanto cada vendedor vendeu por dia.

Tornamos possível que o comerciante voltasse para casa no final do dia com a contabilidade do dia feita de forma rápida e correta. Embora as caixas registradoras tenham sido o início do negócio, também fabricamos máquinas de contabilidade. Na verdade, quase 40% do nosso negócio atualmente está no ramo de máquinas de contabilidade. Afinal, o que são máquinas de contabilidade? Bem, são máquinas que produzem muitos tipos de registros para todos os tipos de negócios. Eles lidam até com as

tarefas mais complicadas de forma rápida e precisa. Mostrarei a você mais tarde.

Agora, vamos entrar aqui rapidinho. Os visitantes gostam de explorar esta sala, e nós gostamos de tê-los conosco. Essa máquina é a nossa Classe 6000, que você certamente já viu em muitas lojas. Isso meio que resume toda a evolução que você viu na sala de maquetes. Máquinas como esta nos ajudam a cumprir nossa afirmação de que a razão de estarmos no mercado é ajudar todas as empresas a serem mais eficientes.

Antes de haver um produto, e isso é verdade em todas as plantas, são necessários meses, até mesmo anos, de reflexão, experimentação e estudo. Imagine as milhares de horas dedicadas ao aperfeiçoamento deste único registo com as suas 7.857 peças. Por que os medidores, ferramentas e matrizes usados ​​para construí-lo custaram um milhão e duzentos e cinquenta mil dólares? E isso é apenas parte da história.

Muito tempo e dinheiro foram investidos em pesquisa e engenharia antes que as ferramentas fossem fabricadas. O desenvolvimento de produtos começa, de fato, em campo, onde estudamos as necessidades em constante mudança do empresário. Essas necessidades são levadas à fábrica, onde são estudadas por nossa equipe de desenvolvimento de produtos sob a supervisão do departamento de vendas. Quando o desenvolvimento do produto chega a um ponto específico, o problema passa então para a fase de planejamento. Após a construção de um modelo experimental , ele é entregue nas mãos dos engenheiros mais exigentes e dos chefes de departamento, que verificam quanta pressão ele pode suportar e se funcionará sempre corretamente.

Este é o único lugar no mundo onde um produto da NCR poderia dar errado, se é que isso vai acontecer. Veja bem, esses homens conhecem todas as maneiras pelas quais um registrador pode ser maltratado em campo, e eles testam cada uma delas para descobrir qualquer defeito oculto no projeto ou na fabricação. Precisão é a palavra-chave em toda a engenharia e em nossos laboratórios. Nossas máquinas não podem ser nem de perto perfeitas. Um automóvel pode funcionar com um cilindro faltando, mas se uma caixa registradora ou uma máquina de contabilidade cometer um erro, mesmo que pequeno, seus registros se tornam inúteis. Os

metais e outros materiais que compõem nossas máquinas devem passar por análises e inspeções minuciosas, pois uma peça bem projetada só é tão útil quanto o material de que é feita . O controle de qualidade é igualmente rigoroso nos esmaltes e outros acabamentos utilizados nas máquinas NCR. O mesmo se aplica aos óleos e lubrificantes que mantêm nossos produtos funcionando sem problemas. Você pode se surpreender ao saber que usamos 98 tipos diferentes de lubrificantes. Hoje em dia, todo mundo fala sobre plásticos e sua aplicação em nossos negócios está crescendo. Nós os utilizamos de diversas

maneiras, para fazer chaves, por exemplo. Mas aqui também a pesquisa veio em primeiro lugar. Precisamos saber a pressão adequada necessária para acionar a chave, a distância do curso, o diâmetro da chave e o espaço entre os conjuntos de chaves. E quando se trata do uso da cor, há toda uma nova série de considerações a serem feitas. E quanto à visibilidade?

As cores são agradáveis ​​aos olhos do operador? Eles estão combinados no teclado para que não entrem em conflito? Sim, nossos laboratórios de engenharia e pesquisa são locais bastante movimentados. Os novos registradores são certamente diferentes dos antigos modelos sofisticados. Sim, estamos sempre em busca de melhorias significativas, sempre olhando para o futuro.

Aqueles empregos antigos pareciam bons naquela época . Fabricamos e vendemos muitos deles, mas o produto muda conforme o mundo muda. Qual você acha que será o próximo desenvolvimento aqui na NCR? Difícil dizer, mas o desenvolvimento sempre existirá. Novos gostos, novos costumes, mudanças no modo de vida, nas compras e vendas, tudo isso joga a nosso favor.

Sempre um passo à frente do cliente, né? Sim, essa é a ideia. Nossos engenheiros estão determinados a ter uma máquina para cada necessidade. Agora, você gostaria de ver como os construímos? Com certeza.

Comecemos por aqueles habilidosos artesãos que fabricam as ferramentas e matrizes dispendiosas, que representam o primeiro passo na produção. Lembra que eu te disse que as ferramentas e matrizes para apenas um registrador custam mais de um milhão de dólares? Existem matrizes para todos os tipos de operações. Por exemplo, nesta prensa de moldagem por injeção eu produzi peças de plástico. São fabricados em diversos formatos e tamanhos, além de várias cores, para uso tanto em caixas registradoras quanto em máquinas de contabilidade.

Estamos orgulhosos dessas grandes máquinas de parafuso. Toda essa maquinaria só para fabricar parafusos? Ah, não, eles fabricam muitos tipos diferentes de peças. Aqui estão alguns exemplos de peças de alta precisão produzidas automaticamente nessas máquinas de parafuso. Todas as peças devem passar por uma inspeção rigorosa para garantir que não apresentem qualquer variação em relação aos padrões de precisão estabelecidos pela NCR.

Mais de 30.000 medidores são usados nessas inspeções contínuas. Fabricamos nossas próprias peças fundidas. Bem, dessa forma podemos controlar todo o processo e manter um alto padrão de qualidade.

O mesmo acontece com os nossos motores. Nós mesmos fazemos. E ver como são montadas dá uma ideia do cuidado constante e dos melhores materiais utilizados, para os quais não há substituto. Existem muitos outros subconjuntos como este. Os materiais necessários são transportados até as meninas por uma esteira rolante, e a unidade finalizada também segue por esteira até a linha de montagem principal.

É um trabalho que exige habilidade e experiência. Por exemplo, este é o diferencial, o cerne do mecanismo. Ao longo da linha férrea, observe que são realizadas inspeções periódicas. Aqui, em uma linha típica, convergem os esforços de muitos departamentos e a montagem começa a tomar forma como uma caixa registradora. Caixas com peças e materiais pequenos estão à mão, portanto não precisam ser movidas para longe até o local de montagem .

Faça bem ao seu coração ver um de nossos veteranos transmitindo a um jovem o conhecimento e a experiência que acumulou ao longo dos anos.

Após os inspetores darem uma última olhada em cada caixa registradora, verificando todas as fases da operação, as unidades são transportadas por uma esteira. Agora, antes de vermos a linha completa de produtos, vamos dar uma olhada em outro departamento, nossa divisão de impressão, que na verdade é um negócio dentro de um negócio. Você se lembra que o Sr. Patterson usava um rolo de papel em seu registro de 1881? E nós ainda fazemos isso, embora de uma maneira completamente diferente.

Os rolos são cortados em várias larguras para se adaptarem a diferentes modelos. Também imprimimos formulários comerciais para nossos clientes, como comandas de restaurante, livros de vendas, livros de registro e muitos outros. Grande parte do nosso material publicitário é impresso aqui. De uma grande impressora que imprime a cores saem milhares de exemplares da nossa publicação e das notícias da fábrica da NCR, que nos trazem um relato dinâmico das atividades da família NCR.

Digo-te que é um ótimo negócio, e por muitas razões. Em primeiro lugar, não existe época de baixa temporada. Não há nenhum elemento de estilo sazonal. Não existe nenhuma mudança possível nos hábitos das pessoas que possa tornar nosso produto obsoleto. Pois é utilizado em todos os lugares onde se lida com dinheiro e se mantêm registros.

Gostamos de dizer que este é o carro-chefe para todas as ocasiões, e empresários do mundo todo concordam com essa afirmação. Agora que já os construímos, o próximo passo é enviá-los imediatamente para o campo. Então, nós fabricamos nossas caixas especiais, um negócio dentro do negócio. Bem acomodados em suas caixas, estão prontos para partir. Muitas de nossas máquinas têm longas viagens pela frente, pois normalmente cerca de metade de nossa produção é exportada.

Você encontrará caixas registradoras nacionais em todos os continentes, em mais de 80 países. Eles estão atuando em todos os lugares onde se lida com dinheiro, e isso significa o dinheiro em espécie do mundo todo. Kopecks, xelins, francos, centavos, liras, coroas, anás, dracmas, piastras, pesos e todos os outros. Em lojas e armazéns, em fábricas e bancos, em cafés e bazares, o sino da caixa registradora ressoa claro em meio a uma algazarra de línguas estrangeiras ao redor do mundo. O dinheiro é diferente, mas a máquina é sempre a mesma.

Para a NCR, os produtos são embaixadores da boa vontade e da eficiência americana em todos os lugares onde se lida com dinheiro e se mantêm registros. Aqui no Reino Unido, atendemos nossos clientes por meio de 200 agências e outras 200 subagências nos Estados Unidos e Canadá. Estrategicamente posicionada para atender os usuários de nossas máquinas. E por falar em assistência técnica, temos uma escola aqui em Dayton onde nossos 1.500 técnicos de reparo e aprendizes recebem um treinamento mínimo de 3 anos em desmontagem e montagem de máquinas, até que estejam completamente familiarizados com o produto em todos os detalhes.

Nossos técnicos conhecem o seu ofício e estão sempre de prontidão, seja para a maior loja da cidade ou para uma pequena. Veja bem, não importa o quão pequena seja uma empresa , dinheiro e registros precisam ser administrados. E isso significa a necessidade de campeonatos nacionais. E isso se aplica não apenas a lojas de varejo , mas, como eu disse antes, a outras empresas onde nossas máquinas de contabilidade são utilizadas. Em um hotel movimentado, por exemplo, hoje em dia, quando você está pronto para fazer o check- out, basta pedir a conta e pronto, lá está ela, detalhada e totalizada, para que você possa ver de relance exatamente o que deve pelo quarto, lavanderia, serviço de manobrista, restaurante, telefone e outros serviços do hotel.

Reunir todos esses itens é tão simples quanto em uma máquina de postagem nacional . A alta hospitalar é um procedimento muito semelhante, exceto que agora as chaves estão etiquetadas como raio-X, sala de cirurgia, anestesia e, claro, o inevitável telefone. Outro tipo de cobrança é aquela feita por uma empresa de serviços públicos para gás, energia elétrica e serviço telefônico. Um operador qualificado pode produzir de 350 a 400 notas fiscais por hora em nossa máquina. Para lojas de departamento, desenvolvemos uma nova máquina para fazer lançamentos descritivos, a única que possui uma máquina de escrever e uma calculadora completas com visibilidade constante.

Naturalmente, o cliente aprecia uma fatura que identifique cada item, como vestido, luvas, cortinas, conserto de meias e assim por diante, o que é possível quando uma descrição detalhada é impressa nesta máquina. O setor bancário é outra área que adotou nosso produto para obter maior velocidade e precisão. Os problemas de contabilidade são muitos e variados, e não há nenhum deles que não possa ser resolvido com os equipamentos da National. Por exemplo, um depósito ou saque na poupança é impresso, e não escrito à mão, no caderneto, o que proporciona ao cliente um registro organizado, legível e totalmente profissional da transação. Naturalmente, ao mesmo tempo, o item também é impresso em uma ficha de registro e em uma folha de auditoria, de modo que o registro do depositante e o do banco devem sempre coincidir.

Cooperativas de crédito, financeiras e lojas de parcelamento, aos milhares, utilizam essas máquinas de lançamento de cheques que interligam o cartão de registro e o extrato bancário para a proteção da conta de cada cliente . Nos bastidores, existe um mecanismo incrível: a máquina central de controle e verificação que classifica os registros em seus respectivos compartimentos. O departamento de comprovação de transações de um banco costumava ser um gargalo irritante e caro. Agora, o trabalho flui sem problemas de e para cada departamento. Ela imprime sete fitas classificadas separadamente, além de uma fita master.

É possível acumular e imprimir até 20 totais diferentes . Ora, existe até um detector de erros automático . Estamos particularmente orgulhosos desta máquina de processamento de folha de pagamento, com suas inúmeras vantagens. Imprime todos os valores no cheque e no canhoto, além de outros três formulários, tudo de uma vez, sem precisar se preocupar com folhas de carbono. Este é o coração da máquina.

Possui 200 tipos de rodas que podem ser configuradas para atender às necessidades complexas da contabilidade de folha de pagamento moderna. Quando um homem recebe um contracheque como este, todas as deduções, como imposto de renda e previdência social, são identificadas e impressas em vermelho, para que o funcionário saiba o que foi descontado de seu salário e por quê. As lojas de departamento, grandes e pequenas, economizam tempo para os clientes e para a loja com os produtos Nationals. Você os encontrará registrando as vendas de alimentos e bebidas em restaurantes, cafés e salas de jantar de hotéis em todo o mundo. Ora, você os verá até mesmo em vagões-restaurante e vagões-bar que circulam por todo o país.

Um método de comercialização relativamente novo é o sistema de caixa. Sua esposa, mãe ou irmã conhece esse tipo de supermercado, mas provavelmente nunca pensou no caixa que torna o sistema tão rápido e preciso. A cliente gosta porque a caixa registradora fornece um recibo detalhado, e o comerciante gosta porque a máquina totaliza separadamente todas as vendas de mantimentos, carnes e produtos hortifrutigranjeiros. Não apenas fabricamos máquinas para um propósito específico, como também ajudamos a projetar a própria loja. Muitos lojistas aproveitam nosso serviço de planejamento de lojas quando abrem uma nova loja ou fazem alterações.

Em nosso escritório de serviços comerciais, o layout da loja é preparado em miniatura, completo com balcões , vitrines e prateleiras. Em seguida, a maquete da loja é fotografada e enviada ao lojista. Aqui, visualizamos o lugar para ele, para que ele possa torná-lo realidade. Imagine só, um dia isso tudo pode se transformar em uma nova loja. É exatamente isso que vai acontecer. O sistema de autoatendimento nos caixas da NCR

está se espalhando por todo o país. Os comerciantes nos dizem que isso aumentou seu volume de vendas de 20% para 30%, ao mesmo tempo em que reduziu as despesas gerais em até 6%. Graças a essa cooperação da nossa empresa, milhares de lojas de autosserviço operam com sucesso hoje em todo o país.

Eu não sabia que o produto era praticamente feito sob medida para um tipo específico de negócio. Ah, nós vamos muito além disso. Pode-se dizer que muitos dos nossos funcionários são feitos sob encomenda . O que você quer dizer? Bem, há mais de 40 anos, começamos um curso noturno aqui na fábrica.

Atualmente, oferecemos cursos de engenharia, incluindo matemática, desenho mecânico e teoria de oficina. Nós também ensinamos datilografia, taquigrafia, contabilidade e escrituração. Ah, isso é para as meninas. Homens e mulheres. Depois, há o que chamamos de cooperativas.

Quem são eles? Estudantes universitários que passam 7 semanas na fábrica e 7 semanas na universidade, alternadamente. Eles podem se qualificar para obter diplomas em administração de empresas e em engenharia química, mecânica, elétrica e industrial. E eles são pagos enquanto trabalham e aprendem aqui na fábrica. Agora entendi o que você quis dizer com funcionários feitos sob encomenda.

Outra fonte de informação é a biblioteca de empréstimo da planta, onde mantemos um acervo de livros e revistas técnicas. Além disso, existem seções dedicadas à ficção, ao teatro e à poesia. Do outro lado do corredor fica o escritório da nossa cooperativa de crédito para poupança e empréstimos. Aqui você também pode pagar suas contas de serviços públicos e seguro.

Muitos de nós recorremos ao médico da nossa empresa para tratamento médico temporário. Sim, e também para aconselhamento sobre outros assuntos. Porque ele é uma espécie de conselheiro familiar, além de médico. Você pode receber atendimento odontológico de emergência se um dente começar a incomodar enquanto você estiver no trabalho. Nada como um tratamento com raios violeta ou uma sessão na cabine de luz quando você está com uma leve cãibra ou sente que vai ficar resfriado.

Se um homem não se sente bem, não consegue trabalhar bem. Na hora do almoço, não precisamos correr para conseguir um lugar no refeitório da esquina. É claro que não há nada de novo na indústria fornecer refeitórios para funcionários, mas talvez seja novidade para você que o primeiro serviço de restaurante dentro de uma fábrica para funcionários tenha sido aqui mesmo na NCR. Aconteceu desta forma. Anos atrás, o fundador desta empresa viu uma funcionária esquentando café em um radiador e, naquele instante, decidiu disponibilizar refeições completas dentro da fábrica.

Hoje, a NCR possui diversos refeitórios que servem muitas refeições diariamente. Por exemplo, existe uma exclusiva para mulheres.

E temos outra sala que chamamos de Sala da Ferradura, onde os funcionários, supervisores e chefes de equipe se reúnem para almoçar e discutir informalmente problemas da fábrica e da empresa.

O auditório é um dos serviços exclusivos oferecidos aos funcionários da NCR. Os funcionários mais antigos se lembram de quando o local era chamado de escola. Na prática, continua sendo isso mesmo . Os dirigentes da empresa sempre tiveram consciência de que têm a obrigação e o privilégio de inspirar e orientar seus funcionários. O auditório tem capacidade para 2.600 pessoas e é uma

opção para relaxar e se divertir em um ambiente tranquilo ao meio-dia . Há um belo órgão de tubos, bem como um palco bem equipado. Todos os dias, ao meio-dia, são exibidos filmes, cinejornais e curtas-metragens.

Aqui também são realizadas reuniões de gestão de funcionários , onde são discutidos assuntos de importância comum, reuniões como as do NCR Progress Club, Labor-Management, 25-Year Club e os grandes encontros da equipe de vendas da NCR. Milhares de estudantes do ensino médio de Dayton já receberam seus diplomas em nosso palco. Na verdade, qualquer comunidade ou entidade cívica que se preze pode usar essas instalações gratuitamente, desde que não seja cobrada entrada. Existe um antigo costume na região metropolitana de Manila de realizar festas para crianças nas manhãs de sábado, com filmes, peças teatrais curtas, programas de perguntas e respostas e lanches gratuitos, uma atividade semanal comum para todas as crianças que desejarem participar. Em um de nossos edifícios há uma inscrição que John H. Patterson mandou fazer há

quase meio século . Fazemos parte de tudo o que encontramos e fazemos parte da comunidade em que trabalhamos e vivemos. Com nossos milhares de funcionários, homens e mulheres, bem como suas famílias e amigos, percebemos que a maior parte da população da cidade sente uma forte ligação com a empresa. Dayton e NCR trabalham juntas há mais de 60 anos. Sempre fomos ativos em projetos comunitários e cívicos.

A fábrica, a primeira fábrica com iluminação natural do mundo, foi construída no que era a antiga fazenda Patterson, na época em que Dayton e a Região Metropolitana de Délhi ( NCR) estavam em desenvolvimento. Em outra parte da fazenda, a cerca de um quilômetro e meio da fábrica, encontra-se um nobre bosque de veneráveis bordos-açucareiros, que nos dá o nome de Sugar Camp. Vendedores da NCR de todas as partes do país vêm para Sugar Camp. Todos os verões, novos homens são treinados aqui nos princípios do atendimento da NCR a empresários, e até mesmo nossos homens mais experientes retornam ocasionalmente para cursos de reciclagem. Este é um ponto de encontro comum para gerentes e vendedores, onde podem discutir seus respectivos problemas.

Embora o Sugar Camp ensine os homens a vender nossos produtos, ele faz mais do que isso. Capacita os agentes de campo para que compreendam plenamente o funcionamento do negócio. Esses homens aprendem muito que tem apenas uma relação indireta com nossos produtos, mas que os capacita a serem de grande utilidade para seus futuros clientes. Fisicamente, Sugar Camp também reflete a postura da nossa empresa em relação aos relacionamentos humanos. Assim como as pessoas trabalham melhor em condições confortáveis, elas também estudam melhor. Por isso, temos

casas de campo modernas que acomodam quatro estudantes cada. A manhã começa com a rotina habitual de tomar banho e fazer a barba. Depois do café da manhã, há uma reunião geral no auditório climatizado, na qual é apresentado o trabalho do dia. Do auditório, os homens vão para as salas de aula, que também têm ar-condicionado, pois faz calor em Dayton, mesmo lá em cima em Sugar Camp.

Outra parte da fazenda Patterson é Old River, um parque infantil de 166 acres para uso exclusivo dos funcionários da NCR e suas famílias. Imagine que você simplesmente quer passear, se sentir em casa. Nossa, tudo isso foi ótimo, muito obrigado. Que bom que você gostou. Te vejo em breve. Adeus e boa sorte.

Adeus.

Olá.

Olá, rapaz. Eu não te vi passando pela fábrica hoje? Sim, eu passei por lá. É um lugar e tanto. Então, isto também. Aqui em Old River.

Olhando ao redor, você jamais imaginaria que este lugar costumava ser um pântano sem valor. Sério? Olhando para isso agora, você jamais imaginaria. Bem, os Estados Unidos são assim mesmo. Nós desmatamos a região selvagem. Transformamos desertos

em fazendas férteis. Embelezamos nossas cidades. Drenamos pântanos e os transformamos em locais que contribuem para nossa saúde e felicidade. Sabe, não consigo deixar de pensar que isso parece uma grande festa de família. É exatamente isso. Um partido da

família NCR. Esta é a expressão da crença da NCR de que o trabalho de um homem e o que ele faz fora dele são duas metades distintas. Junte tudo isso e essa é a vida dele. Cada um depende do outro. Um bom emprego vem da saúde e da satisfação.

E vice-versa. Não me admira que vocês tenham um clube de 25 anos. Seus funcionários gostam de trabalhar aqui. Você tem razão, eles fazem sim. Porque sentem que fazem parte do negócio e que contribuem para o sucesso final de toda a empresa.

Isso significa mais do que apenas mão de obra . Cada homem e mulher se torna, para esta empresa, uma potência central. Sim, e força cardíaca também. Bem, agora, use todo o seu poder se ele for administrado de acordo com esses ideais. Já se espalhou por todo o mundo e vai ainda mais longe. Pode ter certeza

disso. Acho que você tem razão. Sem margem para dúvidas. Diga-me, filho. Considerando o quanto você já avançou, o que você acha da empresa?

Bem, não responda muito rápido. Pense bem nisso. Lembre-se que isso envolve 100.000 horas. Acho que não entendi o que você quis dizer.

Essa é a vida profissional de um homem. 100.000 horas. Isso faz você perceber o quão importante é a sua decisão. Mas antes de tomar uma decisão definitiva , pergunte aos usuários de nossas máquinas, aos banqueiros e fabricantes, às empresas de serviços públicos e aos hoteleiros, e aos milhares de comerciantes em todos os países do mundo.

Pergunte às centenas de vendedores que representam a NCR e que levam a mensagem da máquina para todo o mundo. Então pergunte a alguns dos milhares de nós aqui em Dayton, da família NCR. Essas são as pessoas que realmente podem falar sobre a National Cash Register Company. É só perguntar a eles.