---
video_title: "\"SACRED GROUND: THE INDIAN AND THE LAND\"  1977 NATIVE AMERICAN DOCUMENTARY CLIFF ROBERTSON RJ10265a"
video_id: AQdG2I70Vgg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQdG2I70Vgg
video_date: 2026-04-15T19:29:53+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  Hosted by Cliff Robertson, this documentary from Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) "Sacred Ground: The Indian and the Land" explores the profound spiritual relationship between Native American peoples and the land they inhabit. It presents the land not merely as property, but as a living, sacred entity deeply intertwined with creation, ancestry, and identity. The film highlights how Indigenous cultures built sacred sites in harmony with nature and honored the Creator through ritual and vision-seeking. It contrasts Native perspectives with European settlers’ desire to dominate the landscape, showing how forced removal from sacred ground caused deep spiritual trauma. Ultimately, it calls for recognition of the Earth’s sacredness and urges a return to reverence for the natural world, echoing Indigenous wisdom that has long valued harmony, respect, and balance with the land.
  
  
  
  0:00 – The formation of the universe by the Creator. 
  
  1:22 – The story transitions to the origins of people on Earth, emphasizing their emergence from inner worlds and the sacredness of the land.
  
  1:40 – Actor Cliff Robertson introduces the focus: the deep spiritual relationship between Native Americans and the land they inhabit, which they view as sacred and inseparable from their identity.
  
  2:20 – A Native voice explains that people are born of the Earth and must live in harmony with all living things, emphasizing that land cannot be owned and that life is a cycle of return to the Earth.
  
  3:01 – Sacred sites across the land are described as places for vision-seeking and communion with ancestors, serving as sources of spiritual meaning and guidance.
  
  3:25 – Before European contact, North America was a vast, vibrant wilderness. The Indian lived among animals and nature, not as conqueror, but as part of a cosmic order.
  
  4:26 – The Indian's worldview included an understanding of universal balance and interdependence, where his place was a small but essential part of a greater whole.
  
  5:15 – Native sacred grounds were often marked by earthworks and mounds.
  
  6:20 – Mound-building cultures revered the sun. Chiefs were believed to be brothers of the sun.
  
  7:21 – The city of Cahokia is introduced as the greatest of mound cities, flourishing between 900–1300 AD at the Mississippi-Missouri confluence.
  
  8:06 – By 1500, Cahokia had vanished.9:30 – In Minnesota, quarries of red stone (pipestone) are revered as containing the blood of ancestors.
  
  10:50 – Peace pipes crafted from pipestone became central to diplomacy and tradition. Historic Native leaders used these pipes to pray for peace and survival of their culture.
  
  11:48 – The Cheyenne travel to Nawas (Bear Butte, South Dakota) to seek visions and renewal of tribal power.12:15 – Vision-seeking requires physical and spiritual preparation. The journey, rituals, and symbols (like the buffalo head and robe) help seekers connect to the sacred.
  
  14:52 – Visions come as profound images, offering assurance of tribal unity, protection, and connection to land and spirit.
  
  15:55 – Vision quests continue throughout life, offering wisdom, purpose, and spiritual alignment. 16:27 – Canyon de Chelly (Canyon Disha) in Arizona is the Navajo center of the universe. 17:01 – The canyon is alive with natural forces—wind, light, and shadow—all considered manifestations of the ancestors’ presence and spiritual guidance.
  
  17:20 – The Navajo found remnants of the Anasazi, the ancient ones, and made the canyon their home.
  
  18:10 – The Spider Grandmother, a mythic figure, guards the canyon. Her presence and the whispers of the wind link the physical and spiritual realms of the Navajo.
  
  18:38 – Canyon de Chelly represents the ongoing connection between people and sacred ground.
  
  19:42 –  For the Indian, the land is more than home—it’s the embodiment of past, present, and future.
  
  20:16 – The forced removal of tribes caused profound suffering. Displacement severed spiritual ties to sacred ground.
  
  20:30 – The town of La Junta, Colorado, was once a meeting ground for tribes. The last great peace council of the Plains tribes was held there in 1840.
  
  21:26 – Modern inhabitants of La Junta are beginning to reconnect with nature.
  
  21:49 – While white settlers sought dominance over nature, Indians viewed themselves as part of it.
  
  22:19 – Today, greater efforts are being made to protect the sacredness and wisdom of the Earth.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

A terra, o céu e todos os seres vivos que os habitam foram criados há muito tempo. [Música] O universo começou quando o criador soprou luz sobre a escuridão. Quando o vazio mutável começou a tomar forma dentro dessa luz e as sombras que flutuavam começaram a se mover em direção a algo.

[Música]

[Música] A água trouxe a terra para a costa. Finalmente, o povo emergiu das cavernas escuras do mundo interior e chegou à terra firme. O universo estava completo. Meu nome é Cliff Robertson. Os primeiros povos a chegar a esta terra que chamamos de América do Norte foram os índios americanos. Para

eles, esta terra era e é sagrada. " Terra Sagrada" é a história da relação dos indígenas norte-americanos com esta terra.

[Música] É do conhecimento do meu povo que viemos da terra. Estamos nesta terra como parte da grande visão do Criador, de que todos os seus seres vivos devem existir em harmonia. A árvore, o pássaro, a criança, o filho, todos têm o seu lugar de direito nesta terra. Para nós, esta terra não pode ser comprada nem vendida. Pertence a todos os que a habitam.

Nossa vida é um ciclo. Nascemos da terra e, na morte, retornamos à terra. Unindo-nos aos nossos ancestrais no mundo espiritual. Existem muitos lugares por todo o país que são especiais para o meu povo. Nesses locais sagrados, o indígena encontra, por meio da comunicação com os ancestrais, visões e meditação, o sentido da sua vida.

Antes de

o homem ocidental avistar este continente, ele era um grande jardim selvagem repleto de árvores, grama e água. Era habitado por criaturas que saltavam e se moviam rapidamente entre essas plantas em crescimento.

Entre esses habitantes estava o índio. Embora fosse tão ágil quanto alguns, não conseguia voar como um pássaro, nem possuía a força dos maiores mamíferos. Mas ele era um entre eles. O que o diferenciava era seu intelecto. Ele se maravilhava com coisas que via e não conseguia explicar.

Os ancestrais dos índios foram os primeiros a contar a história da criação, e assim ela chegou até ele. A aparência do universo em que ele vive confirma as histórias de seus ancestrais.

Existe uma ordem dentro do universo. Todas as coisas se comportam em relação a todas as outras coisas.

O próprio indiano é apenas uma parte dessa ordem. Dentro dessa ordem, o índio detém a enorme memória da criação do cosmos. Dentro dessa memória estão as imagens e os símbolos do universo que a rodeia .

O índio encontrou instintivamente seu solo sagrado, onde construiu estruturas em resposta à sua sacralidade, e onde essas estruturas permanecem até hoje. Podemos identificar seu local sagrado sem o auxílio de lendas ou mitos. A mais familiar de todas as suas respostas, que ainda hoje nos são evidentes, são a terra e os montes.

Ei, ei, ei, ei . Esses montes, cuja construção exigiu um trabalho árduo, que envolveu o levantamento e a modelagem de toneladas de terra, e que às vezes levava anos para ser concluído, foram erguidos devido à necessidade premente dos indígenas de honrar e se comunicar com o grande espírito. [Música] O sol era o principal objeto de veneração dos construtores de montes indígenas . Não havia nada mais poderoso do que esse corpo celeste.

O chefe das cidades-montículo era irmão do sol. [Música] No mais alto dos montes, erguia-se um templo de onde o chefe conversava com seu irmão, o filho. Voltado para o leste, o chefe aguardava cada dia com uma canção. [Música] Quando o sol surgia no horizonte, o chefe acenava com o braço de leste a oeste, guiando o sol em sua jornada do dia. [Música] A maior de todas as antigas cidades-montículo era Cahokia, uma cidade de 30.000 habitantes,

tão elaborada quanto um reino asteca. Existia no local onde os rios Mississippi e Missouri se encontravam. Entre 900 d.C. e 1300 d.C., esta cidade

prosperou e cresceu sob a benevolência do sol.

[Música] Esses montes são tudo o que resta de grandes cidades tumulares que outrora foram habitadas por milhares de pessoas. Por volta de 1500 d.C., Cahokia havia desaparecido. Enquanto os sobreviventes de uma cidade morta migravam para outro lugar, os que já haviam falecido migravam para o reino dos ancestrais. A

morte era a conclusão de um ciclo da existência do índio. Para o índio, era essencial enterrar os mortos de forma apropriada para que pudessem fazer a jornada desta existência para a próxima.

Os mortos foram sepultados com seus poucos, porém importantes, pertences.

E, por vezes, esposas fiéis seguiam seus maridos até a morte. Enquanto o espírito dos mortos ascende para se juntar aos ancestrais, os ossos permanecem abaixo, na terra sagrada, e o sangue dos ancestrais retorna à terra para nutrir aqueles que ainda estão por nascer. Aqui, nessas pedreiras rasas do sudoeste de Minnesota, a cor da rocha macia revela vividamente o sangue dos ancestrais. Essas rochas pertencem a todos os índios. Pois é o sangue de toda a sua ancestralidade.

Aqui não há disputa entre as tribos, embora possam ser inimigas. Pois a sacralidade deste lugar lhe confere uma neutralidade moral. Essas rochas em camadas, cuidadosamente separadas, fornecem ao indígena o material com o qual ele pode unir a influência harmoniosa dos ancestrais às suas negociações no mundo presente. Pipstone é um dos lugares indígenas mais sagrados de todo o continente norte-americano . Literalmente, cada peça de cachimbo é feita com essa argila vermelha sagrada.

Tribos tão distantes quanto o Golfo do México e a costa do Pacífico migraram para este local para coletar argila para seus cachimbos da paz. Consequentemente, todos os cachimbos da paz fumados entre os índios e os homens brancos durante a luta por este continente tiveram origem nesta pequena pedreira conhecida como Pipstone. [Aplausos] Dez ursos, chaleira preta, cavalo louco, nuvem vermelha e lobo de dorso alto tocaram estas gaitas. A fumaça subiu até os espíritos enquanto eles pediam paz. Eles pediram justiça.

Eles pediram para serem deixados em paz, entregues às tradições ancestrais. Os cachimbos continuam sendo símbolos de seu modo de vida. O sangue dos ancestrais repousava em sua tigela. As memórias e as esperanças dos indianos pela paz. O desejo dos indianos de viver em harmonia com seus semelhantes era tão forte quanto sua necessidade de viver em harmonia com a natureza. Assim como todos os

homens civilizados aspiravam à paz, os indianos buscavam esse ideal. Nalas é o lugar onde os Cheyennes vão para renovar suas forças, o que lhes permite sobreviver como povo. Para os Cheyenne, essa enorme montanha que se ergue da pradaria verde e amarela do sudoeste de Dakota do Sul é Nawas, a montanha onde o povo aprende. É aqui que eles recebem seu poder de caça, que lhes dá sustento e força para se defenderem das adversidades. Ele precisava visitar um local sagrado. Somente

ali ele poderia se comunicar com o mundo superior, que havia concedido visões a seus ancestrais no passado e que as guardava para o seu futuro. Para os Cheyenne, assim como para outros povos indígenas, as visões os aconselhavam e guiavam. Eles os ajudaram a organizar suas vidas, a superar infortúnios e previram os caminhos que deveriam seguir. Mas as grandes visões não surgiram facilmente para o indiano. Ele teve que viajar para encontrá-los. Ele teve que

passar por uma provação antes que as grandes visões lhe fossem reveladas. Os Cheyennes vêm para Nalis porque foi aqui que seu lendário herói, Doce Medicina, recebeu as flechas sagradas que deram aos Cheyennes seus poderes. Todos os anos, seguindo os passos de Sweet Medicine, os Cheyennes escolhidos percorrem a pradaria para chegar a este local. O sofrimento de um jovem guerreiro é compartilhado por seu pai e seu avô. Juntos, os homens subirão, carregando consigo a cabeça sagrada do búfalo e o manto sagrado do búfalo.

Esses dois ajudarão a traçar a visão. A cabeça de búfalo e o manto são simbólicos da visão que eles buscam. [Música]

[Música] A jornada física, a escalada, é apenas uma parte da provação. [Música]

Os homens devem se preparar para receber a visão. Eles também devem cumprir rituais para se tornarem um com o ambiente ao seu redor. Eles devem se unir ao vento, ao céu e às rochas que guardam a sacralidade de Nawas. [Música] Uma vez iniciados esses trabalhos, eles jejuarão até que a visão lhes seja revelada.

[Música] Eles veem suspenso nos céus um grande plano dourado da cor do sol. No centro da planície vagueia uma grande manada de búfalos negros. As pessoas estão ao redor dos búfalos. Todos os cheyennes que já viveram e morreram, e todos os que ainda vão nascer. Essa é a visão que os Cheyenne buscavam. Isso lhes diz que sua terra é

fértil e que estão protegidos de todos os seus inimigos. Seus ancestrais e seus filhos se unem a eles para sempre. Eles perduram. O índio busca visões ao longo de toda a sua vida. São os meios pelos quais ele recebe sua orientação espiritual. As visões revelam a ele a

sabedoria do passado e o potencial do futuro. Eles lhe dizem o que ele deve fazer. As visões são as professoras. As pessoas são instruídas. No alto planalto do Arizona, existe um cânion cujas fendas atraem os elementos do universo Navajo.

O local é o centro da existência dos Navajo, onde a sabedoria e a serenidade residem com os espíritos dos ancestrais. Para o indígena norte-americano, o centro do universo é o lugar onde ele pode existir em contentamento, sendo responsável por si mesmo e pelo mundo ao seu redor. Para os navajos, este lugar é o Canyon Disha. A arquitetura deste cânion, as paredes íngremes, os túneis sombreados, os pináculos pontiagudos constituem o mundo físico dos Navajos. As coisas que se movem através desta arquitetura, o vento que roça os penhascos,

a luz que invade os túneis, [Música] as sombras que se movem em torno dos pináculos são os espíritos dos ancestrais que ali residem. Há muito tempo, eles construíram suas cidades sob grandes beirais que as protegiam das intempéries e as mantinham na sombra, longe dos inimigos. Os navajos, um povo nômade, chegaram ao Canyon Da depois que os povos originários abandonaram suas cidades ao vento. Eles encontraram evidências de uma civilização abandonada, à espera de sua chegada. Eles haviam herdado um mundo anterior complexo e intrincado.

Eles haviam chegado ao meio dos Anastasia, os antigos, e ali permaneceriam. [Música]

[Música]

[Música] O espírito da avó aranha que, na lenda Navajo, teceu a teia que permitiu aos escolhidos subir dos mundos inferiores para este mundo, permanece como sentinela na cabeceira do cânion. Ela continua indestrutível. O vento circunda e segue em frente pelas cavernas onde residem os outros ancestrais . Canyon Dish é o centro do universo Navajo porque é aqui que sua história ancestral se une ao seu mundo físico. Talvez aqui, em Canyon Dish, encontremos o exemplo mais forte, atualmente, da relação contínua entre o indígena e sua terra sagrada. Aqui

ele compreende seu lugar entre todo o seu povo em sua relação com o universo. Com o tempo, talvez como profetizou seu criador , todo o povo indígena retornará às suas terras e começará uma nova vida. Os ventos fortes do planalto infestam esses cânions com os sons mais antigos e particulares da terra e do céu. Imagina-se que as vozes dos antigos e as dos atuais ecoarão aqui para sempre.

Fomos apenas visitantes momentâneos nesses lugares onde o índio habita. Lugares onde não apenas ele passa a vida, mas onde reside toda a sua história, todo o seu passado e todo o seu futuro. Talvez tenhamos sido conduzidos à compreensão de que o índio e a terra são a mesma coisa. Ele nasceu da terra e à terra retornará. O ciclo da vida dele é como o ciclo do sol.

Por isso, quando as culturas conquistadoras expulsaram à força o índio de sua origem, a angústia e a desorientação que ele sentiu foram devastadoras. A crueldade foi ainda maior do que imaginávamos. Nas ruas tranquilas de Laanta, onde hoje se encontram essas casas, outrora existiam centenas de tipis de cores vibrantes. Esta pequena cidade no leste do Colorado é onde a Trilha de Santa Fé vira para o sul. Com as marcas das carroças do homem branco já impressas em suas margens, milhares de indígenas se reuniram neste local às margens do rio Arkansas para um último período de jejum, cerimônia e troca de presentes entre si.

Foi o local onde ocorreu o último grande conselho de paz entre as tribos indígenas das planícies, em 1840. Foi um grande reencontro e também uma despedida. A terra sustentava todas essas tribos em seu planalto árido, e o rio fazia uma curva para abraçá-las pela última vez antes de sua partida. Hoje, os cidadãos de Lanta vivem imersos nessa grande bacia natural. Eles sentem o vento, temem o inverno e se alegram com a chegada da primavera.

Ao tomarem consciência do mundo natural em que vivem, começam a compartilhar com os indígenas uma compreensão da terra. Na sua relação com a terra, a diferença entre o homem branco e o índio reside no facto de o homem branco desejar dominar a paisagem. O índio é apenas uma das muitas criaturas vivas dentro de um universo de seres vivos . O homem branco é movido pela natureza, assim como o índio. Mas quando o vento sopra pela floresta, o índio não ouve o seu som. Ele ouve a

voz de um espírito que lhe fala. Agora, finalmente, nos tornamos conscientes em nossos esforços para preservar justamente aquilo que os indígenas lutaram para salvar não faz muito tempo. Aprendemos com a sabedoria de um povo mais antigo o valor da terra, a sacralidade do solo.