---
video_title: "\"BREAKDOWNS OF 1937\" CLASSIC ERA WARNER BROTHERS STUDIOS BLOOPER REEL  GG50095b"
video_id: m_Mw2iIxWOw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_Mw2iIxWOw
video_date: 2026-04-01T17:59:50+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  "Breakdowns of 1937" was one in a series of films (1936-38, 1940-42, 1944, 1946-47 and 1949) made by Warner Brothers, showing actors repeatedly flubbing lines, breaking character, and reacting with frustration, humor, or improvisation. It includes vignettes with Alice Brady, George Brent, Jane Bryan, Ricardo Cortez, Bette Davis, Claire Dodd, Glenda Farrell, Errol Flynn, Dick Foran, Kay Francis, Alan Hale, Hugh Herbert, William Hopper, Ian Hunter, Allen Jenkins, Boris Karloff, Patsy Kelly and Humphrey Bogart. These annual "blooper" reels were screened by the Warners Club, an organization made up of Warners' actors, producers, directors, crew and executives.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

Virginia está na Rússia, na Rússia. O Dr. Stricker é excêntrico. Concentrado. Concentrado.

Agora você está no meu campo de concentração.

[música] Eles não precisam justificar suas vidas, eu preciso. Sou médico. Sou cirurgião, caramba . Essa boca. [Gritando]

Posso te dar vários motivos. [música] Ai, meu Deus, qual era aquela frase? Um bom motivo. Você pode me dar um bom motivo? Ah, desculpe, você me dá a deixa. Ah,

Jim. Você poderá ir embora daqui agora, sem custo algum, nem mesmo dinheiro. Oh Jesus Cristo. Nela, ele afirma que as companhias aéreas que ligam a América do Sul aos Estados Unidos terão um valor econômico e intrínseco imensurável, ou qualquer que seja o termo usado. Existem milhares de pessoas como Phillips.

Homens honestos, decentes e com amor-próprio que perderam seus empregos sem culpa alguma . Droga, deixa eu começar tudo de novo imediatamente . Querida, eu tenho sorte. Sortudo? Digamos que você queira ser secretário do ar, sim, Chicago.

[cantando]

[música] [cantando]

Só a última, droga. Aquele que você vê ali embaixo no roteiro: 12 dólares. E eu acho que pode ser meu... pode ser... Meu

Deus, o que será que tem no sótão?

[risos]

[risos]

O rei é enganado e fica nesse vai e vem e assim por diante. Ela começa a chorar cada vez mais. Finalmente, ela enlouquece de vez. Eles a arrastaram para fora. Ah, droga.

Ah, vamos lá, Peggy. Seja um bom esportista. O cara está numa fase ruim e eles estão contando com esse garoto e seu violão esta noite. Que droga . Se você tivesse conhecido Coming.

Escuta, estou quase decidido a dizer: " Aqui, não faça isso de novo." Você tem meio juízo, com certeza.

E eu fico com arrepios. Meu

bem, diga-me que você está segura e que eu não estou sonhando. Espere, o que houve? Você enlouqueceu? No caminho para cá, tudo em que eu conseguia pensar era na vez em que coloquei balas de goma nas suas botas de caminhada. Deixe-me saber disso há 20 anos, em vez de descobrir repentinamente a pitiríase alba versicolor.

Mandem alguém aqui imediatamente. Sim. E só para deixar claro, rapazes, vocês poderiam dizer aos seus leitores ansiosos que a primeira assinatura da lista termina com 1 milhão de berries, pessoal. Espere um minuto, talvez ele tenha razão. Se conseguirmos pescar bem esta noite, todos podemos ir para casa.

Eu serei um filho [gritando] Você ficará encarregado da caravana que partirá pela manhã. Certifique-se de que todos os suprimentos necessários sejam colocados em... Sim?

Enviar Lambrecht. Vamos lá, mais uma vez. Muito bem, pode prosseguir. Sim? Mandem Lambrecht para cá.

Tudo bem. Olha, você pode ficar aqui até suas roupas secarem, mas é melhor você ir embora logo, porque eu estraguei tudo! Eba ! Alameda nos enviará informações sobre vento, mudanças na posição das aeronaves e outras informações meteorológicas . [limpa a garganta] Não, vamos lá. Então

, para te ajudar a entrar no clima de marinheiro novamente, vou te confinar ao alojamento por 10 dias. Senhor, você está brincando comigo? Neste momento, aposto que ele é o chefão machão de lá. Ouvi dizer que trabalhei com o diabo, o diabo, o diabo. Desculpe.

Veja bem, nós, os Rangers, estamos tentando conseguir alguma coisa contra o Juiz Blake há meses. [ __ ] merda , Benny Hops. Ali está meu parceiro, o Juiz Carter.

Coronel, você está enganado. Sou o tenente Colburn, um oficial da União, designado temporariamente para o Serviço Secreto na esperança de que possamos nos livrar dessa coisa que temos aqui. Bom, meu caro, parece que nossa sorte ainda não acabou. Não consigo levantar a bunda do chão. Imitações de pássaros e animais da floresta.

Uau! Dois bombeiros. Uma cabra. É tudo o que eu sei. Vamos lá , vamos fazer mais alguns cálculos no papel. Você é um desses

críticos destrutivos. Você diz tudo que um cara que faz Jesus diz? O quê? Chuck estava prestes a expor Marcia, a menos que ela fosse embora. Então ? Então. Que

Deus me livre! Com o melhor do meu coração e todos os meus bens materiais, eu te dou. Junte suas mãos direitas novamente.

Então, por que Fitz deveria... Oh, Deus! Droga, vamos pegar isso.

Pensei que você tivesse prometido não dar sermões. Mas estou num impasse. Havia luz suficiente no beco para que você pudesse ver o réu com muita clareza? Sim, eu conseguia enxergar com bastante clareza. Chega a dar vontade de jurar: "Meu Deus, isso não vai acontecer."

[risos] Siga o conselho do médico de família. Puxa , não consigo me lembrar disso! Fale isso diretamente para o júri. O que deve ser feito? É, eu não sei o que fazer. Eu

não [música]