---
video_title: "\" TECHNOLOGY FOR THE FUTURE \" 1980 U.S. AIR FORCE WRIGHT AERONAUTICAL LABORATORIES PROMO GG46655"
video_id: UCmyz945yT0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCmyz945yT0
video_date: 2026-07-06T19:29:56+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "AFWAL R&D: Technology for the Future" (1980) provides an overview of the Air Force Wright Aeronautical Laboratories (AFWAL) at Wright Patterson Air Force Base in Ohio, the largest center for military aerospace research and development. AFWAL comprises four laboratories focusing on advanced flight dynamics, propulsion, avionics, and materials, employing nearly 2,800 people with an annual budget exceeding $500 million. Their work spans all phases of R&D, including basic research, exploratory development, and advanced development programs, conducted in collaboration with industry and higher learning institutions. AFWAL supports the Air Force systems command in acquiring new systems and resolving developmental and operational problems, covering nearly every aspect of flight vehicle technology. They utilize advanced mathematical tools and computational capabilities to study aerodynamics, structural design, and materials, complemented by extensive testing and verification processes. AFWAL also develops new manufacturing methods, flight control systems, and unmanned systems, aiming to improve efficiency, reduce costs, and enhance the durability and performance of future aerospace vehicles. Their mission includes advancing technologies across many disciplines to meet Air Force needs and national security.
  
  00:00: Wright Patterson AFB hosts AFWAL, with four labs and nearly 2,800 employees on a $500M+ budget.:19 jet engine on test stand :30 robotic arm moves. :36 engineers examine wind tunnel model of aircraft :41 computer aided drafting models and main title :58 aerial of laboratory, signage and front entrance. 1:28: AFWAL's research spans from basic to advanced development, involving industry and academia. 1:59: professor or researcher writes on a chalkboard 2:15 flight simulator 2:25: Supports Air Force in system acquisition and problem resolution across various technologies.
  2:28: drawing of Next Generation Trainer concept, won by Fairchild T-46 Eaglet  2:47: engineer studies blueprint via magnifier 2:55 F-16 Falcon in flight  3:02: Drawings of concept aircraft and X-planes. Lab uses computers to study aerodynamics, with wind tunnel tests for verification. 3:09: computer simulation of airflow over a wing. Test articles placed in a wind tunnel. 4:01: Develops tools for structural optimization and tests aeroelastic responses. 4;22: computer aided drafting (CAD) station, possibly a PDP-1 (Programmed Data Processor-1). 5:07: F-15 Eagle in flight. High tech manufacturing techniques using new materials, precision manufacturing like laser machining.
  6:26: Conducts structural and engine tests (7:24), including accelerated mission simulations. 7:40: Focuses on defect detection, engine durability, and advanced gas generators. 7:47: computer terminals including what appears to be an Intertec SuperBrain. 8:42: turbine placed inside jet engine. 9:01: Tests compressors, develops fuel-efficient engines, and contributes to energy efficiency. 10:01:variable thrust / afterburner moves on test stand 10:41: Wind tunnel. Research on alternative aviation fuels, including test shale oil as JP4, and integrated manufacturing for cost efficiency. McDonnell Douglas F-15A Eagles. 12:25: Mechanical arm at work. Advances in flight control design and simulation of flight vehicles. F-111 Aardvark shown. 13:22: Advanced flight simulator. Enhancements in aircraft survivability and maneuverability through integrated systems.
  14:05: General Dynamics F-16 Fighting Falcon. 14:13: Examining advanced aircraft wing design. 
  14:42: Vietnam F-4 airstrike vs. jungle, narration about improving aircraft survivability 14:57: Facility to investigate aircraft damage in combat. Laser beam weapon shown. 15:57: computer mainframe with tape drives. Developing electronic warfare techniques, protective materials for flight environments. New material for radomes shown. 17:02: Work on unmanned systems / drones / UAVs. UAV hits a ground target. 18:00 Air-launched cruise missiles with new engine tech. 18:30: Advances in ramjet propulsion and missile seeker testing. 20:10 : Develops technology for re-entry vehicles, space structures, and navigation systems. 20:37: ICBM launch from silo. 21:19: manufacturing solar cells / solar panels for space applications.  22:12: Recap of AFWAL's broad technical impact, combining expertise, facilities, and budget to serve Air Force and national security.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
O maior centro de pesquisa e desenvolvimento aeroespacial militar do país está localizado na Base Aérea de Wright-Patterson , em Ohio. E uma das principais organizações aqui é o Laboratório Aeronáutico Wright da Força Aérea , ou AFWAL. Essa organização inclui quatro laboratórios que desenvolvem tecnologias avançadas relevantes para a Força Aérea, como dinâmica de voo, propulsão aeroespacial, aviônica e tecnologias relacionadas a materiais. Para cumprir sua missão, a AFWAL emprega quase 2.800 pessoas e opera com um orçamento anual que atualmente ultrapassa os 500 milhões de dólares. O

custo de reposição dos laboratórios, suas instalações e equipamentos é estimado em 750 milhões de dólares. Uma parte significativa do trabalho da AFWAL é realizada pela indústria e por instituições de ensino superior. Um programa interno agressivo explora novas oportunidades, mantém a expertise técnica e verifica as conclusões dos contratados. A AFWAL atua em todas as fases de P&D, conduzindo pesquisas básicas, desenvolvimento exploratório e programas de desenvolvimento avançado em diversas áreas. É também responsável pelos esforços de desenvolvimento de engenharia que lhe forem atribuídos e pelo programa de tecnologia de fabricação da Força Aérea.

Além de desenvolver a tecnologia necessária para os futuros sistemas da Força Aérea, a AFWAL apoia as divisões de produtos do Comando de Sistemas da Força Aérea na aquisição de novos sistemas e na resolução de problemas de desenvolvimento e operacionais . A AFWAL está envolvida em praticamente todos os aspectos da tecnologia de veículos aéreos. Desde os materiais e estruturas que mantêm o sistema unido até os motores que o impulsionam e a aviônica que o controla e guia . Novos conceitos em aerodinâmica são estudados matematicamente, frequentemente com o auxílio do computador. Isto é, por exemplo, como o fluxo de ar sobre uma asa muda com o aumento do ângulo de ataque. A

sustentação e o arrasto podem ser previstos com precisão, reduzindo a necessidade de testes dispendiosos em túnel de vento. Os avanços nas técnicas analíticas e nas capacidades computacionais poderão, um dia, tornar possível prever com precisão a aerodinâmica de um veículo inteiro em toda a sua faixa de voo. As previsões teóricas são verificadas por meio de testes em túnel de vento com modelos em escala reduzida, como este conceito para um caça de alta velocidade. Sua asa tipo guarda-sol interage com a onda de choque gerada pelo nariz do avião . Esse design aumenta a eficiência aerodinâmica da asa, reduzindo assim o arrasto e ampliando o alcance da aeronave.

Testes como este, que simulam as condições esperadas em voo, são essenciais para determinar as características de desempenho de novos projetos. Novas ferramentas matemáticas estão sendo criadas para lidar com as demandas conflitantes de minimizar o peso estrutural e o custo, ao mesmo tempo que se maximiza o desempenho. Essas ferramentas são usadas para atacar problemas complexos que envolvem mecânica dos sólidos, aeroelasticidade e aerodinâmica instável inter-relacionadas. Programas de computador sofisticados permitem ao usuário interagir com o projeto em estudo e modificá-lo. Essas novas ferramentas analíticas são complementadas por métodos aprimorados para determinar a resposta de estruturas complexas em ambientes de carga estática, dinâmica e térmica.

Esses testes, por exemplo, avaliam a resposta aeroelástica da asa de um avião .

As melhorias no projeto estrutural estão sendo acompanhadas pela aplicação de novos materiais. Devido às suas elevadas características de resistência e rigidez, os novos materiais compósitos prometem reduções significativas de peso nas futuras aeronaves, a custos de aquisição comparáveis ​​ou inferiores aos dos materiais atuais. Graças à sua resistência inerente à corrosão e à fadiga, também prometem uma vida útil mais longa e custos operacionais mais baixos . Paralelamente ao desenvolvimento de materiais, existe um amplo programa para desenvolver os métodos de fabricação necessários para explorá- los. A usinagem a laser, por exemplo, é um avanço da era espacial em métodos de produção de precisão .

Guiado por controles numéricos automáticos , um feixe de laser requer apenas ferramentas mínimas e pode cortar materiais resistentes como o titânio praticamente sem desgaste do equipamento. As novas tecnologias exigem uma verificação extensa antes de estarem prontas para serem encaminhadas para fases adicionais de desenvolvimento. Na AFWAL, essa atividade varia de experimentos de laboratório relativamente simples a testes de sistemas aeroespaciais completos. A instalação de testes estruturais é única no Departamento de Defesa. Suas atividades variam desde a avaliação das características de fratura e fadiga de novas técnicas de união até testes estáticos e de fadiga em escala real de veículos aeroespaciais completos.

As avaliações são realizadas em temperaturas que variam de criogênicas a típicas de voo a várias vezes a velocidade do som. São necessários cinco computadores para processar os 2.000 canais de dados requeridos em um teste típico, como este recente teste de fadiga de uma estrutura de reforço de asa em escala real , que falhou com 125% da carga de projeto. A AFWAL também possui a instalação de testes de motores ao nível do mar mais moderna da Força Aérea, capaz de lidar com motores de até 60.000 libras de empuxo.

Um computador controla diretamente as instalações e seus diversos sistemas de teste, segurança e operação. Os testes de missão acelerados reproduzem em poucas centenas de horas o desgaste que um motor normalmente sofreria durante anos de serviço operacional. Isto faz parte de um amplo programa que visa desenvolver a tecnologia necessária para melhorar a durabilidade dos futuros motores de turbina. Os programas AFLC estão desenvolvendo maneiras econômicas de detectar defeitos estruturais antes que eles se tornem um problema. A ultrassonografia, por exemplo, pode ser usada para detectar rachaduras em discos de motor.

Embora sondas rotativas de correntes parasitas possam ser usadas para procurar rachaduras dentro de furos de parafusos. Conceitos como esses permitirão, um dia, que peças caras sejam descartadas por um motivo específico, em vez de simplesmente por terem atingido um limite de idade predeterminado. Os motores do futuro terão muito menos peças e serão muito mais duráveis ​​do que os que estão em uso atualmente. Novos componentes promissores como esses são incorporados em geradores de gás avançados para demonstração em um ambiente de motor realista. Isso é vital porque os motores a turbina estão entre os subsistemas de aeronaves mais exigidos.

Alguns componentes do motor precisam operar a temperaturas bem acima de 2.000 graus Fahrenheit, com pressões internas superiores a 400 libras por polegada quadrada.

Nesses componentes que giram a 10.000 rotações por minuto, são experimentadas tensões de até 60 toneladas por polegada quadrada. Testar um novo gerador de gás requer centenas de canais de instrumentação para medir os diversos parâmetros que caracterizam seu funcionamento. Geradores a gás comprovados estão servindo como núcleos de motores demonstradores de tecnologia avançada que estão sendo desenvolvidos em conjunto com a Marinha. Essas opções variam desde pequenos motores turbofan para futuros aviões de treinamento até grandes motores de ciclo variável com pós-combustão, cujo desempenho pode ser otimizado em voo para cada parte do envelope da missão.

Em comparação com os sistemas operacionais atuais, eles oferecem menor consumo de combustível, melhor desempenho e menos peças, o que contribui para sistemas da Força Aérea mais confiáveis, mais fáceis de manter e mais econômicos . A AFWAL está agora operando a primeira instalação capaz de testar compressores de motores de turbina sob condições transitórias controladas. A instalação de 30.000 cavalos de potência proporciona as condições de teste realistas, tanto em regime permanente quanto dinâmico, necessárias para avaliar a influência das variações na rotação do motor, da ignição do pós-combustor e da distorção do fluxo de ar no desempenho e na estabilidade do compressor.

Melhorias na eficiência dos motores e das estruturas das aeronaves são duas medidas que estão sendo tomadas para atingir as metas energéticas do país. Estão também sendo exploradas abordagens para aumentar o fornecimento de combustível de aviação, mantendo os custos baixos.

Ao flexibilizar os requisitos de especificação, por exemplo, é possível utilizar combustíveis mais baratos . Para reduzir a dependência da Força Aérea em relação a fontes estrangeiras de petróleo, os pesquisadores da AFWAL também estão avaliando as qualidades dos combustíveis de aviação derivados de recursos domésticos não petrolíferos, como xisto betuminoso, carvão e areias betuminosas. O trabalho atual visa desenvolver uma compreensão das relações complexas entre as características do combustível e o desempenho do sistema, durabilidade, emissões, capacidade de sobrevivência e custo. Os

novos conceitos de manufatura assistida por computador integrarão todos os aspectos do projeto e da produção, reduzindo drasticamente o custo dos métodos convencionais.

Processos como a forjagem isotérmica produzem peças que exigem muito pouca usinagem, reduzindo tanto o custo da mão de obra quanto o desperdício de material.

O desenvolvimento de sistemas de controle de voo envolve o projeto da aeronave, a medição de seus movimentos, o hardware e os computadores necessários para controlar esses movimentos, a compreensão das necessidades do piloto e o projeto da cabine de comando com seus controles e displays. Uma instalação de simulador exclusiva permite à AFWAL realizar voos com praticamente qualquer veículo aéreo imaginável antes mesmo de sua construção. O simulador reproduz as forças de manobra exercidas sobre o piloto e o ambiente da cabine de comando em voo , incluindo disparos e ruídos de motor. As imagens são projetadas em uma tela dentro da cabine de pilotagem monoposto. Novos conceitos em controle de voo estão sendo desenvolvidos a partir de trabalhos anteriores em controles digitais e tecnologia fly-by-wire.

Esses conceitos, que incluem esse veículo com controle configurado, enfatizam a ampla integração do controle de voo com outros subsistemas do veículo, incluindo propulsão, controle de fogo, navegação e tripulação. As aeronaves do futuro serão capazes de se deslocar lateralmente sem rolar, mover-se verticalmente sem inclinar o corpo e alterar rapidamente sua velocidade de avanço.

Os pilotos podem até ser capazes de alterar o contorno das asas de suas aeronaves em voo, otimizando assim seu formato para fases específicas da missão. Haverá melhorias drásticas na eficácia em combate. Em combates aéreos, uma chance maior de disparar mais cedo e atingir mais alvos é obtida através de oportunidades de disparo com maior precisão. Em ataques terrestres, permite uma entrega de armamentos mais precisa. E uma chance maior de evitar fogo inimigo. A

tecnologia AFWAL tornará as aeronaves futuras mais resistentes em combate e mais seguras para operar em tempos de paz. Esta instalação, que simula os efeitos de danos em combate aéreo, é usada para testar novas técnicas de proteção e para estudar os danos causados ​​por projéteis e fragmentos de ogivas em aeronaves que voam a velocidades superiores a 500 nós. Os

pesquisadores de laboratório também estão aprendendo como combater ameaças avançadas. Este laser pode concentrar 15 quilowatts de energia em um alvo. O feixe passa por um túnel de vento, o que permite simulações precisas de engajamento para aeronaves voando a várias vezes a velocidade do som. As

aeronaves de combate devem ser capazes de operar em um ambiente eletrônico cada vez mais sofisticado . Esta instalação interna exclusiva permite a avaliação de novos equipamentos e técnicas de guerra eletrônica em condições realistas. Um de seus dois simuladores gera um ambiente de fundo de radar multissinal dinâmico e denso para avaliar receptores de localização, alerta e inteligência eletrônica de radar. O outro simulador é usado para avaliar os efeitos de contramedidas eletrônicas contra um radar de ameaça representado de forma genérica. Os simuladores podem ser usados ​​em conjunto para avaliar os sistemas ECM mais modernos.

As ameaças, naturalmente, assumem diferentes formas. A simples sobrevivência no ambiente de voo muitas vezes exige materiais avançados e revestimentos protetores, como os utilizados em novos materiais para radomes que estão sendo submetidos a testes de pulso térmico. Até mesmo os pássaros representam ameaças para aeronaves que voam em baixa altitude. Novos modelos e materiais para coberturas e para-brisas estão sendo desenvolvidos e testados para reduzir os danos causados ​​por impactos de pássaros. Uma forma de reduzir o número de tripulações aéreas necessárias para o combate é utilizar sistemas não tripulados em algumas missões.

Este veículo pilotado remotamente de custo ultrabaixo , desenvolvido internamente, pode voar a 100 nós carregando uma carga útil de 45 kg e permanecer no ar por 8 horas. O uso extensivo de materiais não metálicos, como espumas e fibra de vidro, mantém o custo e o peso no mínimo. O mini RPV pode transportar uma variedade de sensores, equipamentos experimentais, designadores de alvos e ogivas nucleares. A

AFWAL possui um importante programa tecnológico para futuros mísseis de cruzeiro lançados do ar. Novos conceitos em motores de turbina prometem reduções significativas no consumo de combustível, o que é especialmente importante, visto que um maior alcance dos mísseis reduz a distância que as aeronaves de lançamento precisam percorrer para penetrar as defesas inimigas. A autonomia é diretamente proporcional à energia de combustível recuperável por galão. A alta densidade energética do combustível especial que a AFWAL desenvolveu para este Alcom aumentou seu alcance em mais de 15%. Combustíveis mais exóticos à base de boro e carbono prometem ainda mais energia e maior alcance.

Combustíveis semelhantes foram desenvolvidos para um programa de demonstração de mísseis de cruzeiro supersônicos movidos a estatorreator. Em comparação com foguetes, os motores ramjet oferecem maior alcance, velocidade média mais alta e mantêm o impulso de manobra até atingir alvos distantes.

Para acompanhar o alcance adicional e os tempos de voo mais longos possibilitados pelas entradas e bicos de geometria variável, a AFWAL está desenvolvendo câmaras de combustão mais duráveis, algumas feitas de materiais compósitos avançados que podem suportar o ambiente severo. A propulsão ramjet já está pronta para ser aplicada em mísseis táticos lançados do ar . Melhorias em velocidade, alcance e manobrabilidade podem aumentar significativamente a capacidade de destruir alvos aéreos e terrestres.

Esta instalação é utilizada para avaliar a suscetibilidade à interferência de sensores infravermelhos usados ​​em mísseis americanos e estrangeiros. O sistema inclui uma aeronave alvo simulada, bem como fontes de interferência e isca que interagem com o hardware de busca. Um computador simula a interceptação do alvo por meio de rastreamento. Variar a intensidade dos sinais de interferência produzidos por lasers ou fontes de calor pode confundir o sistema de busca. Tecnologias avançadas também estão sendo desenvolvidas para atender às necessidades dos futuros veículos de reentrada.

Esta ponta de nariz composta resistiu a temperaturas de 7.000° Fahrenheit e pressão de 80 atmosferas durante uma simulação de reentrada na atmosfera. Apresentou baixa ablação e demonstrou resistência a fissuras, efeitos nucleares e erosão. O

envolvimento da AFWL em tecnologia espacial também abrange estruturas, revestimentos e fontes de alimentação elétrica. A principal fonte de energia a bordo da maioria dos satélites de longa duração é um conjunto de células solares que convertem a luz solar em eletricidade. O trabalho atual enfatiza o fortalecimento das células para resistir aos efeitos de armas nucleares e radiação laser. A

ênfase é colocada no desenvolvimento de células solares com maior eficiência para reduzir o peso e o custo das células necessárias para um satélite. Este trabalho é complementado pelo desenvolvimento de novos conceitos para células de armazenamento leves, necessárias em sistemas de energia de satélites para os períodos em que o satélite passa pela sombra da Terra.

Nesta instalação, são avaliados protótipos de equipamentos de navegação projetados para uso com os satélites Navstar do sistema de posicionamento global. Um simulador controlado por computador é facilmente adaptável às necessidades do cliente e pode reproduzir com exatidão os cenários da missão. Oferece aos fabricantes e usuários uma alternativa prática aos dispendiosos testes de campo. A missão da AFWAL abrange uma ampla gama de funções técnicas. Os objetivos do laboratório são orientados tanto por sistemas quanto por tecnologia.

Muitas tecnologias aeroespaciais são aprimoradas por meio de demonstrações integradas em larga escala, que fornecem opções comprovadas para sistemas futuros. O conceito AFWAL é uma abordagem dinâmica para o avanço de tecnologias que abrangem diversas disciplinas. Seja resolvendo problemas atuais da Força Aérea , atendendo às necessidades operacionais ou lançando as bases tecnológicas para futuros veículos aeroespaciais, a AFWAL continuará a dar importantes contribuições para a solução de problemas e a redução das complexidades cada vez maiores da defesa nacional. A AFWAL combina pessoas altamente competentes, instalações de pesquisa únicas no país e um orçamento multimilionário em uma organização vital e dinâmica, dedicada às necessidades da Força Aérea e à segurança da nação.