---
video_title: "\" POWER FOR SATURN \"  1961 ROCKETDYNE PROMO FILM  H-1 ENGINE FOR SATURN 1 & SATURN 1B ROCKET GG47225"
video_id: t6rSuxQRdTU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6rSuxQRdTU
video_date: 2026-05-19T16:29:50+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Presented by the Rocketdyne division of North American Aviation, this film "Power for Saturn" introduces the Saturn booster as a vital "workhorse vehicle" for carrying large payloads into space. It likely dates to 1961, when the Army Ballistic Missile Agency was dissolved. The film features a segment with Wehrner von Braun, who created military rocket designs while at ABMA. (He would later combine fuel tanks from Jupiter and Redstone to build the Saturn I.) "Power for Saturn" focuses on the development of the H1 engine by the company, highlighting its innovative design, simplicity, and reliability. It details the rigorous testing process, including research and development engines, evaluation engines, and static firing tests. It emphasizes the advancements in rocket engine technology, showcasing the H1's improved design compared to its predecessors. It highlights the cooperative effort between Rocketdyne and the Army Ballistic Missile Agency in developing the engine. The H-1 was the first stage powerplant for the Saturn 1 and Saturn 1B launch vehicles, the precursors to the Saturn V which took humans to the moon in the Apollo program. The Saturn 1 and Saturn 1B were each fitted with eight H-1s in their first stages. The engine uses RP-1 (kerosene) and liquid oxygen. The film underscores the H1 engine's role in laying the groundwork for future space missions.
  
  00:00: Introduction to the Saturn booster project, plus a look at many ideas for space development including a cargo freighter for space exploration, being developed by the Army Ballistic Missile Agency at Huntsville, Alabama. 
  1:05: Development of the H1 engine by the Rocketdyne plant in Canoga Park, California, designed to power the Saturn booster with eight clustered engines, providing 1.5 million pounds of thrust. 
  1:49: The evolution of the H1 engine from the experimental X1, S3, S4, MA3, and G26 designs, emphasizing its simplicity and efficiency.
  3:04: Comparison of the H1 to the S3, highlighting the reduction in major components and the elimination of complex systems.
  4:22: Explanation of the H1 engine's start-up sequence, focusing on its simplified operation.
  5:22: Description of the H1 engine's shutdown sequence, emphasizing its functional simplicity.
  6:09: Comparison of the H1's electrical systems to previous designs, showcasing its simpler conception.
  6:40: Progress report on the H1 engine's development and testing, with successful research and development engine tests.
  8:15: Emphasis on the cooperative effort between Rocketdyne and the Army ballistic missile agency.
  8:34: Wernher von Braun is seen talking to AMBA personnel at a product improvement conference. 
  8:57: Highlighting the reliability of the H1 engine's components, attributed to extensive laboratory testing and inspection.
  10:00: Description of laboratory simulations of launch and flight environments for testing gimbal bearings.
  10:24: Static firing tests conducted at the Army ballistic missile agency to evaluate missile systems and gather data.
  10:50: Plans for clustering and test firing eight H1 engines on static test Tower East.
  11:05: Status update on the H1 engine development, with successful testing and delivery of evaluation engines.
  11:38: Conclusion stating the H1 engine is a tested and proven design, ready to power the Saturn booster.
  
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Nas pranchetas de projeto de mísseis e nos relatórios secretos de progresso atuais, pairam as sombras dos eventos futuros. Enormes satélites populados em órbita. Naves espaciais tripuladas lançam-se ao espaço profundo para explorar o deserto interplanetário. Nos próximos 10 anos, as sombras ganharão forma, mas primeiro é necessário um veículo robusto para o trabalho. Um cargueiro capaz de transportar enormes cargas de homens e mísseis.

No Arsenal de Redstone, perto de Huntsville, Alabama, um veículo desse tipo já está em construção. Construído pela Agência de Mísseis Balísticos do Exército, é conhecido como o propulsor Saturno. Simultaneamente, na fábrica da Rocketdyne em Canoga Park, Califórnia, está sendo desenvolvida a fonte de energia para o Saturno. Oito desses motores de foguete, dispostos em conjunto, darão ao Saturno 1 uma força de empuxo de 1,5 milhão de libras. Durante a primeira fase de desenvolvimento do motor Saturno, serão produzidos cinco motores de pesquisa e desenvolvimento para testes na Rocketdyne e nove motores de avaliação para a Agência de Mísseis Balísticos do Exército . Este esforço visa

um teste estático de oito motores agrupados, previsto para dezembro de 1959. No início de julho de 1958, a Agência de Mísseis Balísticos do Exército informou a Rocketdyne sobre os requisitos de energia para o Saturno, então conhecido como Juno 5. Naquela época, o X-1, um projeto avançado do Jupiter Thor, era o conceito de motor mais promissor da empresa. O protótipo X-1 oferecia muitas vantagens. Simplicidade de design, peso reduzido, economia, componentes disponíveis em versão pré-fabricada, confiabilidade, componentes exaustivamente testados em testes estáticos e de voo.

No entanto, para atender aos requisitos do cluster, o X-1 foi estudado para um refinamento ainda maior . E gradualmente, um novo conceito, o H-1, surgiu. As principais características do H-1 foram influenciadas pelos projetos dos motores S-3, S-4 e X-1. A turbobomba e a câmara de combustão do S-3 foram combinadas com a sequência de escada de pressão do X-1 , e o motor S-4 foi o primeiro a comprovar a inclusão da turbobomba e dos controles na massa cardânica. Outros dois projetos deram contribuições importantes. O MA-3 forneceu o

conjunto da câmara de combustão, e o G-26 forneceu os dutos de alta pressão do conceito de fole livre . Essas contribuições, fruto de longa experiência, resultaram em um motor muito mais simplificado. O S-3 possui 68 componentes principais. O H-1 tem 10. Se equipado como seus antecessores, um H-1 teria esta aparência.

Uma sequência de partida complexa e seus respectivos auxiliares mecânicos foram eliminados pelo rotor da turbina. O sistema de aditivo de combustível para lubrificação da turbobomba elimina o tanque de óleo e seus complexos equipamentos de controle e pressurização. Interruptores de pressão eletromecânicos, relés elétricos, válvulas solenoides e dispositivos para pressão pneumática foram eliminados pela sequência de escada de pressão , que utiliza a pressão do combustível para abrir as válvulas principais de oxigênio líquido e combustível . A válvula de lâmina do gerador de gás foi substituída por duas válvulas de assento. O sistema de controle de empuxo foi substituído por um orifício e os ignitores pirotécnicos foram substituídos por um sistema de ignição hipergólica . A

simplicidade do H-1, que não requer sistema hidráulico nem pneumático, é evidente. Com o gerador de gás e a purga do coletor de combustível ativados, o motor é acionado pela ignição do cartucho do rotor da turbina. À medida que os gases quentes do cartucho se expandem, a turbina começa a girar, as bombas aceleram, a válvula principal de oxigênio líquido começa a abrir, a válvula sequencial é acionada, a válvula principal de oxigênio líquido atinge a posição aberta e a pressão do ignitor de combustível rompe os diafragmas hipergólicos. O combustível do ignitor flui e a combustão inicial começa na câmara de combustão. Nesse ponto, a válvula principal de combustível começa a se abrir, iniciando a combustão do propelente principal na câmara de combustão.

A válvula de oxigênio líquido do gerador de gás se abre, a válvula de combustível do gerador de gás se abre, o gerador de gás entra em ignição devido aos gases da turbina, e a purga do gerador de gás é interrompida. A potência fornecida à turbina aumenta e, à medida que a válvula principal de combustível se abre , a velocidade da bomba aumenta para levar o motor à operação do estágio principal. Outro exemplo da simplicidade funcional do H-1 é a sequência de desligamento do motor . Ao receber o sinal de corte, as válvulas acionadas pelo detonador se abrem e a pressão do combustível começa a fechar a válvula principal de oxigênio líquido. Isso reduz o fluxo para a câmara de combustão e para o gerador de gás. Consequentemente, a

pressão na entrada da turbina diminui, a bomba desacelera e a pressão da bomba de combustível cai. Com a queda da pressão de saída da bomba de combustível , a válvula principal de combustível começa a fechar. A essa altura, a válvula principal de oxigênio líquido já está completamente fechada e todas as pressões continuam a cair. O empuxo diminui até zero e a válvula principal de combustível atinge a posição fechada. Uma comparação dos sistemas elétricos oferece outro exemplo da simplicidade do H-1 . Os

circuitos ancestrais eram, no mínimo, de conceito complexo.

Devido à sequência de pressão variável, o sistema elétrico do H-1 é concebido de forma mais simples . Com o prazo de dezembro de 1959 a cumprir, a ABMA incentivou a rápida implementação de medidas de desenvolvimento para o motor Saturno. A proposta de projeto ganhou um contrato em setembro de 1958. No final de maio de 1959, todos os cinco motores de pesquisa e desenvolvimento haviam sido testados e dois motores de avaliação haviam sido enviados para a ABMA. O primeiro motor de P&D completou um teste de longa duração em bancada até 31 de dezembro de 1958.

O segundo motor de P&D passou por 40 testes de longa duração em bancada em menos de 30 dias. Um total de 52 testes foram realizados com este motor, com uma duração cumulativa de 1.966 segundos. Representando uma configuração viável, o terceiro motor foi testado no início de março. Os principais objetivos dos testes foram o gimbal, estudos de ganho e queda de pressão do sistema, e a partida do motor em posição inclinada.

No dia 3 de abril, foi realizado com sucesso um teste de aceitação do motor H-1, o quarto da série de cinco motores de pesquisa e desenvolvimento, verificando o banco de testes de aceitação 33A e a avaliação do aspirador. O quinto motor da série de pesquisa e desenvolvimento foi instalado para testes em 11 de maio. Até 12 de junho, foram realizados 27 testes de duração em bancada neste motor, com um tempo total de teste acumulado de 1.338 segundos. O rápido progresso no desenvolvimento do H-1 deve-se, em grande parte, à atitude cooperativa demonstrada pelas equipes da Rocketdyne e da ABMA.

Nesta imagem, representantes da ABMA que participam de uma conferência sobre melhoria de produtos na Rocketdyne obtêm informações técnicas do primeiro protótipo de motor em escala real . E os principais executivos de ambos os grupos examinam o primeiro protótipo do H-1 no laboratório de engenharia da empresa e testemunham o funcionamento do H-1 durante um teste de ignição a quente. Conferências de aprimoramento de produtos, consultorias técnicas e a livre troca de ideias e conhecimento contribuíram para que o programa funcionasse sem problemas e dentro do cronograma. Uma característica notável do motor H-1 é a confiabilidade de seus componentes, confiabilidade essa que se deve em grande parte a inúmeros testes de laboratório em motores progenerativos. Por exemplo, estudos laboratoriais de ignição hipergólica foram conduzidos em inúmeros testes.

Neste trabalho, as características de retardo temporal de diversos fluidos pirofóricos são testadas com oxigênio líquido. Esses estudos visam um desempenho de ignição mais suave e rápido. Estudos semelhantes estão em andamento para testar a reação do hipergol em diversas altitudes. A confiabilidade é ainda mais aprimorada em laboratório por meio de métodos de inspeção rigorosos . A inspeção dos rolamentos do cardan demonstra esse trabalho.

Utilizando um medidor de altura, verifica-se a cruzeta do cardan para determinar a concentricidade de todos os diâmetros e se todas as superfícies são paralelas. Anos de experiência com componentes predecessores estão por trás de cada peça e sistema do H-1 . Outra atividade importante do laboratório é a simulação de ambientes de lançamento e voo . Nessa máquina, os rolamentos de suspensão cardânica representativos podem ser submetidos a cargas superiores às experimentadas durante o lançamento real de mísseis. É possível aplicar uma força de empuxo máxima de 250.000 lb.

Os rolamentos são testados nas posições de inclinação e guinada, e uma força de torque pode ser aplicada conforme desejado. Na Agência de Mísseis Balísticos do Exército, cada motor de avaliação passa por testes de disparo estático semelhantes aos realizados na Rocketdyne. Isso é feito para avaliar os diversos sistemas de mísseis associados ao motor, para treinar o pessoal de testes e para obter dados de redução do nível do mar no local de testes do Alabama, para correlação com os dados coletados no local da Rocketdyne na Califórnia. Quando o programa de avaliação for concluído, oito motores serão agrupados e testados em um canhão de teste estático na torre leste, sendo que a gigantesca plataforma de testes de mísseis cativos está sendo ampliada para acomodar o conjunto de motores Saturno. Em 1º de agosto de 1959, todos os cronogramas e objetivos da primeira fase de desenvolvimento apresentavam um cenário favorável.

Os cinco motores construídos para testes de pesquisa e desenvolvimento estão em uso contínuo, comprovando as modificações de projeto e a confiabilidade do sistema. Três motores de avaliação foram entregues à ABMA. Foram realizados 11 testes com esses motores, totalizando um tempo de funcionamento de 1.126 segundos, sem falhas graves ou atrasos. O motor H-1 agora se apresenta como um projeto testado e comprovado, pronto para seu uso definitivo.

Energia para Saturno.